mình xin chào tất cả các bạn video hôm nay mình
xin chia sẻ đến với các bạn cách trồng và nhân
giống cây hẹ cũng như là chia sẻ đối với các bạn
cách thu hoạch và bón phân sao cho cây hẹ nhanh
lớn mà nở bụi thật là to như các bạn chậu để trồng
hẹ các bạn dùng loại nào cũng được Tuy nhiên mình
thấy những cái chậu nào thành cao có dung tích lớn
chứa được nhiều đó các bạn thì cây hẹ nó sẽ tốt
hơn so với những chậu chứa được ít đất nha chậu
mình dùng để trồng hẹ hôm nay thì mình dùng đây
là thùng xốp có dung tích là 50 l các bạn có thể
dùng thùng to hơn cũng được nha các bạn vì cái hè
không ưa động nước cho nên trước khi trồng các bạn
nhớ đục lỗ thoát nước cho chậu Tuy nhiên là mình
cũng không nên đục lỗ dưới đáy chậu như các bạn
mình nên đục lỗ cách đáy chậu khoảng một lóng tay
để khi mình tưới nước lại có dư đó các bạn thì
nước tôi cũng không bị chảy xuống sàn làm dơ xà
nhà mình ha rồi Bây giờ thì mình đi Trộn đất trồng
hẹ đầu tiên thì mình cho vào trong thùng là khoảng
nửa thùng đất thịt hay còn gọi rất vườn để tạo đồ
sốt trái đất thì mình cho thêm vào đây cho cháu
và xơ dừa cho cháu các bạn có loại nào thì dùng
loại đó không nhất thiết phải dùng đủ cả hai loại
nha các bạn rồi Mình cho vào đây là một ít phân
hữu cơ phân hữu cơ thì các bạn có thể dùng phân
gà phân bò hoặc là phân trùn quế Hôm nay thì mình
không có 3 loại phân đó mình dùng thay là rác nhà
bếp nha các bạn rồi Bây giờ thì mình trộn đều lên
chọn xong thì các bạn nhớ già do cái mặt đất trên
chậu được bằng khoảng ra rồi mình tiến hành đi
trồng hẹ luôn nha các bạn bè mình để nguyên cây
nguyên vẻ gì mình chồng cũng được nha các bạn tuy
nhiên mình thấy cắt bỏ bớt 50 phần trăm lá và 50
phần trăm rễ của nó thì sau khi chọn xong cây nó
không phải mình mất sức và nó nhanh hồi phục hơn
nha cây giống hệ này thì mình đem từ trong miền
tây ra các bạn có thể lên mạng tìm mua nha Mình
thấy có nhiều người bán lắm á Hồi mình về miền Tây
đây các bạn thì mình đem ra 1 bụi hẹ nhỏ nhỏ như
cái buổi hẹn mà đang cầm trên tay vậy đó rồi mình
chồng rồi mình bón phân chăm sóc cho nó càng ngày
thì cái cây hẹ mình nó càng nhiều đó mình nhân
giống ra được khoảng 10 chậu to như vậy đó cái cây
hẹ này là mình hiểu ý nó mình biết cách Nó đây các
bạn thì nó nhảy khi con rất là nhanh luôn nha mình
chồng một lần nữa đó thì mình ăn hoài luôn không
có cần phải thay cái hệ mới nha các bạn cây hẹ thì
nó không có giống như cây hàng mình phải thu hoạch
thường xuyên như vậy thì cái hẹn mà nó mới nhanh
lớn mà nở bụi thật là to còn như mình cứ để Hoài
mình không có thu hoạch tất các bạn thì cái hè
nó ra bông thì nó sẽ chậm lớn mà nó không có nở
bụi to cho mình nha cây hẹ trước khi chồng mình
cắt tỉa Vậy là Đạt các bạn bây giờ mình bắt đầu đi
chồng mẹ luôn nha đầu tiên thì mình không biết một
cái lỗ mình cho cái bộ rễ hẹ xuống nè Rồi mình lấy
đất mình phủ lên trên cái bộ rễ của hệ nha mình
lấp đất lại sao cho mà đất nó vừa che kín cái cũ
của Bùi hẹ là đường hay các bạn mình đừng có cho
nhiều rất quá nha rất vừa chạm tới cái cổ rễ của
hệ là được rồi mình đừng cho đất nhiều mà tới chui
vô đọt non của hẹn nha các bạn mình cho đất nhiều
quá mình chồng sau quá cho đất chui vào đọt non
của hệ đó các bạn thì cái cây hẹ mà nó chậm phát
triển nhà nhiều quá thì cái hẹn mà nó sẽ bị úng và
chết luôn đó hè thì các bạn có thể trồng từng Bụi
ý là các bạn trong tuần Hàn trong từng hành thì
các bạn trồng trồng rau đó các bạn trồng rải đều
khắp mặt chậu luôn còn mình thì mình thích chồng
từng bụi về hơn có cách nào thì cây hẹ mình cũng
lớn như nhau thì các bạn tùy theo sở thích của
mỗi người mà chọn cách trồng khác nhau nha các bạn
vợ chồng hệ xong rồi thì mình cứ nước liền cho hẹ
trong một tuần đầu tiên thì mình phải giữ ẩm cho
đất ra các bạn mình giữ ẩm thôi chứ đừng có nước
quá nghe ướt quá thì cái hẹn mà nó cũng không có
thích mình giữ ẩm như vậy thì cho cái cây hẹ mình
nó không có bị héo với nó dễ ra dễ hơn ngoài dự ẩm
cho đất ra thì mình cũng phải che mát cho cây hẹ
trời nắng thì mình che lại rồi mát thì mình mở
ra mình cứ làm như vậy khoảng một tuần như các
bạn rồi Mình mở ra Không cần che nắng nữa Nhưng
vẫn giữ ẩm cho hẹ nha các bạn 1 ngày thì các bạn
nắng quá thì các bạn có thể tưới 2 lần còn thời
tiết mát mẻ thì mình tưới 1 lần thôi miễn sao mà
trái đất cứ trong chậu hẹn mình nó hơi ẩm là được
rồi chứ không có ước nha các bạn cái hẹ nó không
có ưa nước nhiều đừng có để động nước có trong cây
hẹ nha các bạn Giờ đây là chậu hẹp mình trồng được
khoảng từ 25 đến 30 ngày là các bạn trong những
cái khoảng thời gian đầu đó các bạn thì cái hẹn
mình rất là chậm lớn luôn nha sau khi cây hẹ mình
chọn được như vậy rồi ra các bạn thì mình có thể
cắt ăn được rồi mình cát thường xuyên vậy đó các
bạn thì cái chậu hẹn mình nó mới nhanh lớn mà nở
bụi to được nghe chứ mình cứ để Xin chào các bạn
thì cái chậu hẹp mình nó chậm lớn mà không có
nở bụi được sau khi thu hoạch hẹ thì các bạn Nhớ
giúp mình là mình sẽ cắt sát gốc luôn nha chứ mình
không cắt ở nửa thân hay là mình cắt cái chỗ này
nha các bạn mình cắt như vậy thì cái bụi hẹn mình
nó không có nở bụi được đâu mình cắt sát gốc luôn
vị cái cây hẹ của mình đó các bạn mỗi cây là bên
trong nó có hai cái đọc nè hai cái đọt này sẽ ra
hai cây nha khi mình cắt cây hạ sát gốc mình thu
hoạch các bạn thì cái gốc này nó sẽ nhảy ra hai
cây hẹ mới còn như mình không cắt sát gốc các bạn
mình đứa Để vậy hoài là mình cắt cái trên đó thì ở
cái lớp dưới này có 1 cái lá hẹ già đó nó bao hai
cái cây hẹ lại nó không có làm cho các bụi hẹp Đã
tách ra được thành ra là cái bụi hẹn mình nó các
bạn nó không có nhảy nhiều cây con được nha rồi
mình sẽ có lấy già bên ngoài ra cho các bạn xem
là đó khi mình sẽ có nó già ra thì cái hẹn mình sẽ
tắt là được hai cây nè Cứ như vậy đó các bạn mỗi
lần mình thu hoạch mà các xác như vậy thì một cây
gì nó sẽ ra được 2 cây thì mỗi lần thu hoạch như
vậy thì có bụi hẹn mình càng ngày càng to ra nha
các bạn Ừ rồi bây giờ thì mới thu hoạch thẻ luôn
nha các bạn thu hoạch xong thì mình chia sẻ với
các bạn cách bón phân cho hệ ngang lớn mà nỡ vụ
to nha lúc mình mới trồng hè đó các bạn thì mình
cũng không có biết thu hoạch thẻ là phải cắt sát
gốc gì đâu mình cắt như vậy thì mình sợ cái hẹn nó
chết đó các bạn mình có cắt nữa thân cây trở lên
thôi thì mình cắt như vậy đó các bạn thì cái hẹ
mà nó nhanh già mà mỗi lần mình ăn thì cái lá hẹ
rất là dai mình ăn nó cũng không on nữa cây hẹ mà
cắt sát gốc Vậy thì nó ra đọt non rất là nhanh tầm
khoảng 20 ngày thì mình sẽ thu hoạch được một lần
như vậy cái bụi hẹ này thì mình thu hoạch được rất
là nhiều lần rồi Khi mà cây hẹ mà nó ra nhiều quá
đó các bạn cái chậu của mình đi chợ có thì mình
nhổ bớt nha mình xanh qua thêm một cái chỗ khác
để mình nhân giống mẹ mình Các Thẻ xác rốt rồi
đó rồi hai ngày sau mình quay lại cho các bạn xem
cây hẹ mình ra đọt nhanh như nào nghe cách nhân
giống thì mình chọn những cái chậu nào hẹ nhiều đó
thì mình bớt ra khoảng nửa chậu như cái chậu này
nó chật quá là các bạn mình bớt nó đi để mình có
chỗ thêm đất thêm phân cho nó chứ trợ cái giày da
mình không nhà đất Thiên phần cho nó thì cái cây
hẹ của mình nó cũng ốm nha Hẹn mày bướng xong rồi
thì mình cũng cắt bớt 50 phần trăm lá và 50 phần
trăm gốc rồi mình cũng trọng y như lúc đầu mình
chia sẻ về đó nha Giờ đây là chậu hệ sau khi mình
cắt được 2 ngày chỉ có hai ngày thôi mà cái cây hẹ
mình đã ra ngọn non dài như vậy rồi ra các bạn anh
ở đây là chậu hạ sau khi mình thu hoạch được 10
ngày và đây là chậu hạ sau khi mình thu hoạch được
25 ngày Các bạn thấy hông mỗi lần mình thu hoạch
xong đó các bạn thì cái buổi hẹn mình nên nở to
hơn to hơn so với trước thì mình cắt nha các bạn
cho nên khi trồng hẹ đó mỗi lần thu hoạch thì các
bạn với các sát gốc để cho mỗi lần thu hoạch thì
cái buổi hẹn mình nó nở to ra nhanh rồi Bây giờ
thì mình đi chia sẻ với các bạn cách bón phân cho
hệ luôn nha các bạn trước khi bón phân thì mình
cũng nhổ hết cỏ dại Trông cái chậu rau của mình
đi vì những cây cỏ này không cần thiết mà mình để
gì thì nó cũng hút bón phân trong cái chậu hẹp của
mình đó hãy làm cho cái cây hẹ mình cũng ốm nha
các bạn những cái chậu hè này nè Lâu lắm rồi mình
chưa có bón phân cho nó sẵn hôm nay làm video thì
mình bón phân để chia sẻ với các bạn luôn nha hôm
nay thì mình xin chia sẻ đến với các bạn 2 cách
bón phân cho hẹ cách đầu tiên là mình sẽ bón phân
khô phân khô thì mình sẽ dùng phân gà hoặc là phân
bò hoặc là phân bánh giàu đều đường nhưng các bạn
thường thì mình hay bón phân bánh dầu cho rau Vì
mình thấy con bánh dầu cây rau nó rất là anh à mà
có thời gian bón của nó cũng rất là lâu luôn các
bạn mình bón phân bánh dầu này khoảng nửa tháng
nhìn thấy cây nó vẫn còn tốt đó các bạn Nếu như
các bạn thích mình chia sẻ cách ủ phân bánh dầu
này thì hãy bình luận bên dưới để cho mình biết để
khi nào có thời gian đó các bạn thì mình sẽ tranh
thủ là một video Chia sẻ cách cổ phần của mình gửi
đến với tất cả mọi người nha Rồi Bây giờ thì mình
đi pha hơn cá để tưới cho hẹ ở đây mình có một số
nước là 16 lít Mình cho vào đây là một chén ăn cơm
phân cá con cá này thì ở nhà mình tự ủ Nếu như các
bạn thích mình chia sẻ về cách ủ phân cá này thì
hãy nói cho mình biết ở dưới phần bình luận nhé
các bạn mình sẽ dành thời gian sớm nhất để chia
sẻ với các bạn thật là chi tiết cách ủ phân cá này
Các túi phân cá này thì cũng rất là đơn giản Các
bạn cứ buổi sáng hay là buổi chiều gì cũng được 1
tuần hay là 10 ngày đó mình tưới cho nó một lần cứ
vừa ước đất thôi không cần tưới nhiều quá đâu nha
các bạn hôm trước mình có làm một video tứ phân cá
cho rau cải xanh theo đó các bạn thì cũng có nhiều
người hỏi mình chịu phân cá có bị hôi không có bị
dòi không Chứ sao em ủng ô hay bị rồi rồi còn đi
hôi thối nữa thì hôm nay mình cũng xin trả lời
với các bạn phân cá mà bị hôi có giòi là do lúc
mình ngủ là mình đậy nắp không có kính nha các
bạn khi mình ủ phân cá thì mình phải đậy nắp cho
thật là kính và đồng thời thì mình chỉ khoét một
lỗ nhỏ bằng đầu đũa trên nắp con cá Thôi để cho
các con cá mình sau khi nó lên men các bạn thì
nó không có bị nén hơi bên trong nó không bị nổ
và Bình phân cá của mình nhưng mình khoét lỗ nhỏ
thôi không có cho con ruồi nó chui vô nha các bạn
con ruồi mà nó truy thu được có thùng phân cá của
mình thì nó sẽ làm cho các tùng thân cá Mình hôi
thối và có giòi ra các bạn cái trái mình đang cầm
trên tay là trái dưa leo giống Mỹ chứ không phải
là trái mướp nha các bạn cái này để ngang lớn như
lắm lúc nó ra trái non Tối nay lại được khoảng 45
ngày gì đó mà bữa nay nó đã to vậy rồi là các bạn
nếu như rằng thích mình chia sẻ về cách trồng cây
dưa leo giống Mỹ này thì hãy nói cho mình biết ở
dưới phần bình luận nha cho các bạn xem video thấy
hay và hứa thì nhớ nhấn đăng kí kênh ủng hộ mình
để khi mình ra video mới thì các bạn là người đầu
tiên Xem video nha Rồi bây giờ video của mình tới
đây cũng dài rồi Mình xin tạm dừng video tại đây
mình Hi vọng là các bạn sẽ thích video hôm nay
cũng như là thích cách chia sẻ của mình Nếu như
các bạn thấy thích video Hôm nay thì đừng quên
Cho mình xin 1 like đăng ký Kênh cũng như là chia
sẻ ủng hộ mình nha các bạn rồi trong những video
tới đó các bạn thích mình chia sẻ về cách trồng
và chăm sóc cây gì hay là ủ phân gì thì hãy nói
cho mình biết nha Nếu như trong khả năng của mình
thì mình chia sẻ thật là ngắn gọn chi tiết dễ hiểu
để các bạn mới tập tành trong cây ai cũng có thể
trồng theo mình được nghe các bạn Mình xin cảm ơn
tất cả các bạn đã dành thời gian xem hết video hẹn
gặp lại các bạn trong những video mới hay hơn nha