Mùa hè là mùa của những cuộc phiêu lưu
mùa của những chuyến đi xa để chúng ta được trải nghiệm tuổi thơ
Đây là khoảng thời gian cho những chuyến du lịch hay các buổi dã ngoại kéo dài
nhờ vào quãng thời gian nghỉ hè trong nhiều tuần
Đi kèm những buổi giã ngoại qua đêm này
vẫn thường có một số thử thách mạo hiểm mà có lẽ ai dù lớn lên sẽ vẫn còn ghi nhớ
Tất nhiên chúng thường vô hại và để lại cho chúng ta nhiều cảm xúc và kỉ niệm
Thế nhưng cũng có lúc nào đó
các cuộc phiêu lưu tưởng như vô hại này
lại kéo theo điều đáng tiếc như những tai nạn không may hay kể cả những vụ mất tích
Nhắc đến điều này
có lẽ nhiều người sẽ chợt nhớ đến câu chuyện về số phận nghiệt ngã
của Megumi Yashiki và Narumi Takumi
trong một đêm hè cách đây gần 30 năm
Ở Nhật Bản
có một truyền thống rất phổ biến trong những tháng hè
đó là ghé thăm những nơi bị bỏ hoang và được đồn đại bị ma ám
Điều này là bởi trên lý thuyết
sự ớn lạnh khi đến những nơi này sẽ làm cơ thể cảm thấy nhẹ nhõm hơn trong cái nóng của mùa hè
Truyền thống này thường được gọi là “Kimodameshi” hay cuộc “thử thách lòng dũng cảm”
Nó thường được thực hiện với một nhóm người
thách thức nhau khám phá những địa điểm hoang vu nguy hiểm, ma quái
thậm chí cả nghĩa trang vào lúc nửa đêm
Kimodameshi thường rất phổ biến với giới trẻ và thanh thiếu niên Nhật Bản
bởi nó là một cách để họ chứng minh cho bản thân và bạn bè thấy lòng can đảm của mình
Không ai biết chắc chắn truyền thống này có từ bao giờ
chỉ biết rằng nó đã được thực hiện từ rất lâu rồi và được tiếp nối qua nhiều thế hệ
Thông thường
những cuộc thử thách ít gây hậu quả nghiêm trọng
và tệ nhất cũng chỉ là những nỗi ớn lạnh trong đêm hè mà thôi
Nhưng trong một số trường hợp đặc biệt
nó cũng đem tới những hậu quả đáng tiếc
Và vụ việc sau đây là một trong số đó
Megumi Yashiki và Narumi Takumi là hai người bạn thân cùng học phổ thông, sống ở thành phố Himi, tỉnh Toyama
Sau một thời gian lên kế hoạch
hai cô gái quyết định lựa chọn ngày 5 tháng 5 năm 1996
ngày cuối cùng của Tuần lễ Vàng tại Nhật Bản
làm ngày để thực hiện Kimodameshi tại một nơi được gọi là địa điểm tâm linh
ám chỉ một nơi bị ma ám với nhiều hiện tượng siêu nhiên
Địa điểm được chọn là thành phố Uozu
cách Himi khoảng 60 km
vì đó là nơi tọa lạc những gì còn sót lại của Khách sạn Tsubono
Đó là một toà nhà sáu tầng được cho là sẽ trở thành một địa điểm nổi tiếng thu hút khách du lịch
nhưng thật không may
kế hoạch hoàn thành nó đã thất bại vào năm 1982
Không ai có tiền để mua và tiếp tục xây dựng lại nó
Với chi phí phá dỡ không hề nhỏ lên tới hơn 25 triệu yên
chủ dự án cũng như chính quyền thành phố đành quyết định để mặc toà nhà ở đó
và chỉ đơn giản chặn cửa ra vào và cửa sổ bằng những miếng gỗ nhỏ, phó mặc nó cho số phận
Sự thờ ơ về việc quản lý một tòa nhà bị bỏ hoang lớn như khách sạn Tsubono
của chính quyền địa phương Nhật Bản đã dẫn đến nhiều hệ luỵ
Trong những năm về sau
nơi này đã trở thành điểm gặp gỡ được ưa chuộng của các nhóm côn đồ cùng một số băng đảng xe máy
những kẻ thích tàn phá những gì còn lại của tòa nhà
Nhiều người đã lên kế hoạch cố gắng tân trang lại khách sạn trong nhiều thập kỷ nhưng không thành công cho đến ngày nay
Tsubono tội nghiệp đã bị bỏ rơi ở đó một mình trên đỉnh đồi
dần bị lãng quên theo thời gian
Tối ngày mùng 5
sau khi Narumi kết thúc ca làm thêm tại một siêu thị
cô mua đèn và pin dự phòng để sẵn sàng cho chuyến thám hiểm ban đêm đến khách sạn hoang vắng kia
Khoảng 9 giờ tối
hai người lên chiếc Subaru màu đen của Megumi và khởi hành
Vào năm 1996
khi điện thoại di động còn chưa phổ biến
hình thức liên lạc duy nhất của hai cô gái với gia đình mình chỉ là chiếc máy nhắn tin nhỏ
Hai người bạn đã gửi tin nhắn bằng máy nhắn tin đến gia đình của họ
thông báo rằng họ sẽ đến Uozu để thực hiện Kimodameshi
Khoảng 9:30 tối
họ dừng lại khoảng nửa giờ tại Công viên Kaiomaru ở Imizu
Cũng tại đây
họ gặp một số người bạn và thông báo cho những người này về kế hoạch cho buổi tối của mình
Vào khoảng 10 giờ tối
họ đổ xăng tại trạm xăng ở Uozu rồi tiếp tục đi đến chặng cuối của hành trình
11 giờ tối
một người bạn của Megumi và Narumi nhận được một tin nhắn khác
Nó có nội dung
“Chúng tôi đang ở Uozu.”
Và đây cũng là lần cuối cùng hai cô gái gửi đi bất kỳ một liên lạc
Ngay sau tin nhắn này
Megumi và Narumi cùng chiếc xe của họ đã hoàn toàn biến mất
Ngày mùng 6 trôi qua và tới ngày 7 tháng 5
2 người vẫn chưa trở về sau chuyến đi của mình
Gia đình họ trở nên vô cùng lo lắng nên đã trình báo vụ mất tích này cho cảnh sát địa phương
Ban đầu
việc tìm kiếm chỉ tập trung vào khách sạn vì theo lời kể thì đó là điểm đến cuối cùng của Megumi và Narumi
Sau khi hoàn toàn không tìm thấy gì trong phạm vi khách sạn
cảnh sát quyết định mở rộng phạm vi tìm kiếm và sử dụng một chiếc trực thăng
để kiểm tra xem các cô gái có thể đã ngã vào một trong những khe núi xung quanh đó hay không
Khu vực này có nhiều đồi núi hiểm trở với cây cối rậm rạp nên tai nạn như vậy không phải là không thể xảy ra
Nhưng mặc cho nhiều cố gắng được thực hiện
vẫn không có dấu vết gì từ 2 cô gái cũng như chiếc xe của họ
Sau khi không thu được kết quả gì
cảnh sát cho rằng Megumi và Narumi đã thực hiện một cuộc trốn chạy để tìm kiếm một cuộc sống mới
Kết luận này cùng với việc không có bất kỳ bằng chứng nào được tìm thấy đã khiến cơ quan chức năng quyết định dừng cuộc điều tra
Tất nhiên gia đình hai cô gái hoàn toàn không đồng tình với lập luận này và yêu cầu cần có thêm những cố gắng tìm kiếm khác
Vào tháng 6 năm đó
cảnh sát tỉnh Toyama quyết định tổ chức các cuộc truy tìm quy mô lớn đầu tiên
dọc theo toàn bộ tuyến đường mà các cô gái đã đi, bắt đầu từ Himi, thành phố nơi họ sống
Có hai cuộc tìm kiếm được thực hiện
một là vào tháng 6 và một lần nữa vào tháng 10
những người tìm kiếm đã lùng sục nhiều tuyến đường khác nhau trên quãng đường này bởi vì tất nhiên
không có cách nào để biết chắc chắn các cô gái đã đi đâu
Nhưng một lần nữa
không có dấu vết gì từ hai nạn nhân xấu số
Vụ án rõ ràng thu hút sự chú ý của dư luận vì đây là một bí ẩn dường như không thể giải thích được
Vì vậy mà rất nhiều giả thuyết đã được đưa ra nhằm giải thích cho số phận của Megumi và Narumi
Trong một thời gian
giả thuyết về một cuộc bỏ trốn và thay đổi danh tính đã được rất nhiều người chấp nhận
bởi nó cũng chính là lập luận của cơ quan trực tiếp điều tra vụ việc
Nhưng bởi sự khăng khăng cho rằng điều này là không thể từ gia đình của các nạn nhân
nhiều người cho rằng Megumi và Narumi
phải chăng có thể đã nhìn thấy thứ gì đó mà lẽ ra họ không nên thấy trên đường đến khách sạn Tsubono
thứ gì đó liên quan đến một băng nhóm mang tên Bōsōzoku
Băng nhóm này nổi tiếng với cuộc sống lang thang trên những chiếc mô tô với lý tưởng nổi dậy chống lại chính quyền
Một số nguồn tin còn cho rằng Bōsōzoku có một mối liên quan nào đó với Yakuza
Giả thuyết về sự tham gia của băng đảng cho thấy các cô gái có thể đã bị bắt cóc
hoặc tệ hơn là bị một số thành viên trong tổ chức tội phạm trực tiếp giết chết họ
Nhưng với việc không có dấu vết nào của 2 nạn nhân ở khách sạn Tsubono
giả thuyết này không được nhiều người ủng hộ
Vậy còn một vụ tai nạn thì sao ?
Quãng đường hai cô gái đã di chuyển dài gần 60km
và hoàn toàn có thể rằng hai người đã mất lái và lao xuống vịnh Toyama
Nhưng nếu như vậy
tin nhắn cuối cùng hai cô gái đã gửi đi về việc đã đến nơi sẽ phải là một lời nói dối
hoặc do kẻ nào đó sử dụng máy nhắn tin của họ gửi đi
Một giả thuyết phổ biến khác là các cô gái đã bị gián điệp Triều Tiên bắt cóc
dựa vào sự thật là vào những năm 90
một số vụ bắt cóc như vậy đã thực sự xảy ra
Tuy nhiên
một lần nữa
không có manh mối nào cho một cuộc bắt cóc đã được thực hiện bởi thông thường
những kẻ bắt cóc sẽ liên lạc với chính phủ Nhật Bản cũng như gia đình nạn nhân
Tất nhiên còn cả vô số những giả thuyết siêu nhiên và giàu trí tưởng tượng
Hoàn toàn không có bất kỳ một manh mối nào được tìm thấy sau những cuộc điều tra
vụ án dần trở nên nguội lạnh và sự quan tâm của dư luận cũng dần lắng xuống
Hai gia đình của các nạn nhân đành chấp nhận rằng
hoàn toàn không có lời lý giải nào về số phận của Megumi và Narumi
và ôm lấy nỗi buồn mất đi người con gái của họ trong nhiều năm
Để rồi vào năm 2020
một diễn biến mới của vụ án cuối cùng đã xuất hiện
Vào khoảng trưa ngày 4 tháng 3 năm 2020
cảnh sát tỉnh Toyama đã sử dụng cần cẩu
để trục vớt chiếc Subaru Vivio màu đen dưới đáy biển tại cảng Fushiki ở Imizu
gần Công viên Kaiomaru
nơi các cô gái đã dừng lại để trò chuyện với bạn bè
Chiếc xe này chìm ở độ sâu 8 mét so với mặt biển
Và trước cú shock của nhiều người
bên trong xe chính là hài cốt của Megumi Yashiki và Narumi Takumi được xác nhận thông qua phân tích DNA
Thẻ tín dụng của Megumi cũng được tìm thấy trong xe
Đáng tiếc rằng vì các thi thể đã chìm trong nước suốt 24 năm
nên những gì còn lại của 2 cô gái chỉ là những mẩu xương khô
Chính bởi điều này
không có cách nào để khẳng định một cách tuyệt đối rằng liệu các cô gái đã bị chết đuối hay còn nguyên nhân nào khác gây tử vong cho hai nạn nhân
Nhưng mặc dù cuộc trục vớt này đã giúp làm sáng tỏ về số phận của hai cô gái
thì câu hỏi lớn vẫn còn chưa được trả lời là
Tại sao hai người họ lại chìm dưới đáy biển sâu kia
Chỉ sau khi tìm thấy chiếc xe
người ta mới biết rằng vào năm 2014
có ba người đã đến gặp cảnh sát Toyama và khai rằng họ đã chứng kiến ​​một vụ tai nạn ô tô nhiều năm về trước
Ban đầu
cảnh sát quyết định bỏ qua những báo cáo này nhưng rồi vì một lý do nào đó
họ quyết định thẩm vấn lại ba người giấu tên vào tháng 1 năm 2020
Theo lời khai
vào khoảng nửa đêm ngày 5 tháng 5
nhóm người này nhìn thấy một chiếc Subaru màu đen đậu gần rìa của một con dốc trong Công viên Kaiomaru
mặt trước hướng ra đường và mặt sau xe hướng về phía cảng biển
Cả 3 khẳng định sau khi họ bắt đầu tiếp cận chiếc xe thì đột nhiên nó chuyển số lùi và tự lao xuống nước
Khi được hỏi tại sao những người này không trình báo vụ việc sớm hơn
cả ba cho rằng họ lo sợ sẽ phải tham gia vào cuộc điều tra trong nhiều năm và phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra
Cảnh sát đồng ý với họ rằng cái chết của các cô gái là một tai nạn thương tâm
và quyết định chấm dứt cuộc điều tra
Sự tắc trách của cảnh sát Toyama trong vụ việc làm dư luận bất bình và dấy lên rất nhiều lời đồn đoán
Còn quá nhiều câu hỏi chưa được trả lời như danh tính của ba người này là ai
tại sao họ không nói gì trong 18 năm
hay liệu những gì họ nói có phải là sự thật ?
Ngoài ra còn có một câu hỏi khác hướng về phía chính quyền
đó là tại sao cảnh sát lại giữ thông tin này thêm 6 năm nữa khi họ có thể đã biết Megumi và Narumi đang ở đâu?
Vào năm 2020
sở cảnh sát Toyama cho biết
Cha của Megumi đã tỏ ra rất tức giận về những lời nói này của cảnh sát
Cá nhân ông không tin vào phiên bản câu chuyện của những “nhân chứng” này
cho rằng ông hoàn toàn không biết họ là ai
và mặc cho những yêu cầu của ông
cảnh sát chưa bao giờ cho ông biết bất cứ thông tin gì về họ
Liệu rằng ba người này có thực sự tồn tại hay không
hoặc liệu có ai đó trong số họ có một mối quan hệ nào đó với sở cảnh sát để tác động khiến cuộc điều tra phải ngừng lại ?
Nhớ rằng tin nhắn cuối cùng của Megumi và Narumi là vào khoảng 11 giờ đêm
và lần cuối cùng ai đó nhìn thấy họ là ở trạm xăng hướng về thành phố Uozu
Sau cuộc thử thách
nếu cả hai quyết định lập tức lái xe trở về
thì từ khách sạn Tsubono đến Công viên Kaiomaru sẽ mất khoảng một giờ lái xe
khá khớp với khoảng thời gian trong lời khai của ba người kia
Hầu hết cộng đồng Internet tại nhật bản đều cho rằng mọi việc diễn ra như sau
Ba người giấu tên sau khi nhìn thấy chiếc xe có hai cô gái bên trong
bắt đầu tiến lại gần khiến cho Megumi và Narumi trở nên sợ hãi
khởi động xe mà không nhận ra chiếc xe vẫn cài số lùi
Trong lúc hoảng sợ
họ giẫm lên chân ga một cách không kiểm soát khiến xe lao xuống biển trong tích tắc
Giả thuyết này cho rằng có thể cả ba muốn hù dọa hai cô gái trẻ như một trò đùa
và không may đã dẫn đến một hậu quả bi thảm khiến họ quyết định im lặng cho đến khi lương tâm đã trở nên quá cắn rứt
Nhưng cũng bởi hoàn toàn không có thông tin về 3 người này
chúng ta không thể biết liệu họ có liên quan gì trực tiếp đến cái chết của Megumi và Narumi hay không
Biết đâu có một chuyện xấu nào đó đã xảy ra nên họ quyết định đẩy chiếc xe cùng hai cô gái xuống biển
để che giấu sự việc và tiêu hủy mọi bằng chứng
Tất nhiên bởi không có bất cứ thông tin nào được công khai từ phía cảnh sát
tất cả những gì chúng ta có thể làm chỉ là suy đoán mà thôi
Vụ án Megumi Yashiki và Narumi Takumi
cho đến giờ vẫn được coi là một trong những vụ án giật gân nhất chưa được giải quyết ở Nhật Bản
Điều này cũng là bởi quan hệ mật thiết của nó với Kimodameshi
một truyền thống văn hoá vẫn còn rất nổi tiếng và vô cùng phổ biến với giới trẻ Nhật Bản
Với lời giải thích về những gì đã xảy ra còn quá xa vời
có lẽ hai cái tên của Megumi và Narumi sẽ vẫn mãi đi theo những cuộc thử thách lòng dũng cảm
như một bí ẩn buồn trong đêm hè