Trong hơn 20 năm qua
hàng trăm nam sinh trên khắp nước Mỹ đã tử vong do đuối nước không xác định
Ở phần lớn các trường hợp
nạn nhân là những sinh viên thành đạt đã mất tích sau một đêm đi uống rượu với bạn bè
và rồi từ những con sông lớn đến những bãi biển hoang vắng
những xác chết bí ẩn liên tiếp được tìm thấy
gắn liền với chúng là biểu tượng kỳ lạ
đó là hình vẽ một khuôn mặt cười
Liệu đây chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên
hay là dấu hiệu của một kẻ sát nhân nào đó
đang gieo rắc nỗi kinh hoàng trên khắp nước Mỹ ?
Tất cả bắt đầu vào ngày 16 tháng 2 năm 1997
Patrick McNeill dành buổi tối trong một quán bar ở Manhattan có tên là Dapper Dog
một điểm gặp gỡ rất phổ biến của sinh viên Đại Học Fordham
cũng là trường của anh
Đó là một nơi nhỏ và chật hẹp
nhưng luôn luôn thu hút các sinh viên trẻ vì việc kiểm tra độ tuổi ở nơi này thường không được thực hiện
Patrick là một khách quen của quán và bartender hôm đó cũng chính là một người bạn của anh
Được biết đến là một chàng trai rất tham vọng và luôn mong muốn sự hoàn hảo
Patrick đã khiến cho một số người bạn của anh dần trở nên ác cảm sau khi tiếp xúc
Họ coi anh là một gã đàn ông đào hoa
phù phiếm và quá tập trung vào sự nghiệp của mình
Theo lời kể
vào buổi tối ngày 16 tháng 2, Patrick đã uống rất nhiều
Anh uống nhiều đến nỗi một số khách hàng của quán đã nhìn thấy anh nôn thốc trong khu vực nhà vệ sinh nơi này
Trên thực tế
có nhiều cuộc tranh luận về vấn đề này
một số người nói rằng Patrick không say đến vậy và chỉ uống ba ly
Ra khỏi nhà vệ sinh
Patrick nói với những người bạn đi cùng rằng anh đã tỉnh táo lại
không uống nữa và sẽ quay lại trường
Sau khi chờ một người bạn nói rằng cô muốn về cùng anh nhưng lại không xuất hiện
Patrick quyết định đi bộ một mình
Nhưng lúc này
được một số người qua đường nhìn thấy
anh ấy vẫn đang say khướt
và loạng choạng đi bộ theo Đại lộ số Hai
Cùng lúc đó
có một chiếc xe tải nhỏ
đỗ bên ngoài Dapper Dog
đã di chuyển ngay khi Patrick rời khỏi quán và bắt đầu đi theo anh một cách chậm rãi
Rõ ràng là Patrick hoàn toàn không để ý đến chiếc xe này
Khi Patrick dừng lại
chiếc xe cũng dừng lại
và bám theo anh một lần nữa khi Patrick rẽ vào Phố Đông 90th
Khoảnh khắc này cũng là lần cuối cùng Patrick được nhìn thấy
Hành vi rõ ràng là đáng ngờ của chiếc xe đã khiến cho một số người đi đường
cố nhớ lại biển số của nó
Sáng hôm sau
bạn bè nhận ra Patrick đã không trở lại trường đại học vào đêm hôm trước
và các cuộc tìm kiếm người mất tích nhanh chóng được triển khai
Nhưng mặc cho những tờ rơi dán đầy trên các bức tường của Manhattan
hoàn toàn không có dấu vết nào của anh được tìm thấy
Nhiều tuần trôi qua mà không có kết quả gì khiến cho mối quan hệ của gia đình McNeill và cảnh sát New York trở nên căng thẳng
Với các chi tiết tiệc tùng say khướt trước khi mất tích
các thám tử của sở cảnh sát đưa ra những giả thuyết về một chàng thanh niên hư hỏng
đã làm điều gì đó ngu ngốc và bỏ trốn để né tránh sự xấu hổ
Gia đình Patrick đương nhiên phủ nhận tất cả những lời lẽ này rồi vẽ nên một bức tranh khác về một chàng trai siêng năng chăm chỉ
và đến cuối cùng họ cũng chỉ mong tìm ra chuyện gì đã xảy ra với con trai mình
Sau nhiều cố gắng
vào ngày 7 tháng 4 năm 1997
câu trả lời cho số phận của Patrick cuối cùng cũng xuất hiện
nhưng câu trả lời đó lại là điều bố mẹ anh không mong muốn nhất
Thi thể của Patrick được tìm thấy trôi trên Sông Đông, gần bến tàu Brooklyn, cách nơi anh được nhìn thấy lần cuối khoảng 20 km
Trên người anh chỉ có chiếc quần bò và đôi tất mỏng
Với những chi tiết kỳ lạ trong vụ án
cảnh sát New York quyết định điều tra nó dưới danh nghĩa một vụ bắt cóc giết người
và chuyển hồ sơ từ phòng điều tra người mất tích sang phòng trọng án, phụ trách trực tiếp bởi thám tử Kevin Gannon
Thám tử Gannon sau khi xem lại các bằng chứng đã phát hiện ra rằng tình trạng của thi thể không phù hợp với một người đã chết cách đây hai tháng và ngâm mình nhiều tuần trong nước
Sự đổi màu của cơ thể sau khi chết do ứ máu nằm ở phía trước của xác chết
hoàn toàn sai so với lý thuyết
Gannon cũng nhận thấy có dấu hiệu của dây thừng và vết bỏng trong hình ảnh khám nghiệm tử thi đặc biệt là ở cổ
nhưng nhân viên pháp y lại cho rằng những dấu hiệu đó là do máu đông lại sau khi chết sẽ tạo thành những vết hằn trên thi thể
Gannon cũng không tin vào giả thuyết cho rằng Patrick uống say đến mức ngã xuống sông
hoặc tự cởi bỏ quần áo trên đường về và nhảy xuống nước
Điều này là bởi sau khi nghe một số lời khai cho rằng Patrick không uống quá ba ly
Gannon lập luận để anh ta rơi vào tình trạng say khướt tồi tệ như vậy
thì hẳn phải có ai đó đã chuốc thuốc cho anh
Vị thám tử tin rằng loại thuốc được sử dụng là GHB
hay còn có biệt danh là thuốc gây mê dùng để hãm hiếp
Nó khiến người uống có vẻ say khướt
gây mất trí nhớ và làm họ mất khả năng kiểm soát vận động
Thuốc có tác dụng rất nhanh và hầu như không thể phát hiện ra trong quá trình khám nghiệm tử thi
Thám tử cũng muốn biết ai là người trong chiếc xe tải kia vì ông chắc chắn người này có liên quan một cách nào đó đến vụ án
Gannon gây áp lực để tìm kiếm chiếc xe tải
nhưng do chỉ có một phần biển số ghi lại bởi người qua đường
ông yêu cầu sở cảnh sát thực hiện tìm kiếm “Lawman”
tức là rà soát tất cả 15,6 triệu chiếc xe đã đăng ký của tiểu bang New York để tìm ra chiếc xe đang bị nghi vấn
Đây là quy trình vẫn thường được thực hiện trong các vụ án giết người
nhưng Gannon đã rất sửng sốt sau quyết định chối cấp phép của sở cảnh sát vì chi phí cho việc tìm kiếm là 1200 đô la
một số tiền họ cho rằng quá nhiều
Điều này là bởi sau khi đọc báo cáo khám nghiệm tử thi
không có lý do gì để nghĩ rằng cái chết của Patrick là một vụ giết người để tiêu tốn số tiền kia vào cuộc tìm kiếm vô ích
Nhớ rằng trong bản báo cáo
chi tiết về vết dây thừng và vết bỏng không có ở đó
Vào ngày 16 tháng 4
giám định y khoa xác định Patrick có nồng độ cồn trong máu rất cao
lên đến 0,16
và theo như cảnh sát New York
vụ án đã khép lại với kết luận rằng một thanh niên say rượu đã không may rơi xuống sông chết đuối
Nhưng trái người với kết luận trên
thám tử Gannon hoàn toàn không tin vào nó đến nỗi ông đã hứa với cha mẹ của Patrick rằng mình sẽ tìm ra kẻ đã giết con trai họ
Nhớ rằng vẫn còn nhiều điểm bất hợp lý trong vụ án
Đầu tiên là để đến sông Đông từ đường 90th
Patrick sẽ phải băng qua con đường mang tên FDR Drive
Đây là một con đường hai tầng luôn có lưu lượng giao thông đông đúc lên tới 6 làn xe
Sẽ rất khó để một thanh niên say rượu có thể đi bộ băng qua con đường này mà không bị thương
Gannon không tin rằng dòng nước có thể đưa thi thể Patrick đến vị trí đó
và quá trình phân hủy của thi thể cũng không khớp với khoảng thời gian hai tháng chìm dưới nước
Ấu trùng ruồi cũng được tìm thấy trong xác chết
nhưng chắc chắn ruồi không thể đẻ trứng ở nhiệt độ thấp như nhiệt độ của con sông nơi Patrick được tìm thấy
Cho đến ngày nay
cái chết của Patrick McNeill vẫn được cho là chết đuối do tai nạn ngoài ý muốn
Kevin Gannon nghỉ hưu vào năm 2001
nhưng ông đã không ngừng theo đuổi cuộc điều tra vụ án Patrick McNeill cùng cộng sự cũ của mình là Anthony Duarte
Một ngày
sau khi họ tình cờ xem một chương trình đặc biệt của CNN về một loạt vụ chết đuối đáng ngờ ở vùng Trung Tây Hoa Kỳ
cả hai đã kết nối với Giáo sư Gilbertson
người đã nghiên cứu về những cái chết bí ẩn ở khu vực này trong nhiều năm
Nhóm người sau đó bắt đầu thu thập manh mối và nhận ra rằng những nạn nhân thường là sinh viên đại học khoảng 21 tuổi
tất cả đều là người da trắng với cơ thể khỏe mạnh
thường chết đuối và được tìm thấy nhiều tháng sau đó tại các vùng nước lớn
Giả thuyết của họ là có người bắt cóc các nạn nhân, giam giữ họ ở đâu đó trong nhiều tuần với bằng chứng là dấu vết của dây thừng
có khả năng đã tra tấn họ dựa vào các vết bỏng trên cơ thể
và sau đó vứt xác họ xuống nước để cuộc điều tra trở nên khó khăn
Năm 2006
cả nhóm bắt đầu đi khắp nước Mỹ để ghé thăm tất cả các địa điểm xảy ra những vụ chết đuối này
và nhận ra rằng có một số hình vẽ liên tục xuất hiện tại các địa điểm tìm thấy xác của nạn nhân
Theo thống kê
có tới 12 biểu tượng khác nhau nhưng thường xuyên xuất hiện nhất là hình ảnh của một khuôn mặt cười
Và những điểm trùng hợp trong các vụ án này không khiến người ta đặt câu hỏi
liệu rằng chúng có liên quan gì đến nhau hay không
Vào đêm giao thừa năm 1997
Larry Andrews
một sinh viên đại học
được nhìn thấy lần cuối cùng cùng với bạn bè trên Phố 42 gần Quảng trường Thời đại
Bạn gái anh đã bị một tài xế say rượu đâm tử vong vào đêm Giáng sinh năm 1994
và kể từ đó
Larry đã làm mọi cách để giữ vững lập trường
tránh rơi vào trầm cảm
Trong buổi tất niên
được biết anh đã tách khỏi nhóm bạn và một mình đi về phía gần Nhà ga Grand Central trên Phố 42
để rồi sau đó biến mất mà không để lại dấu vết nào
Bốn mươi ba ngày sau
gần đúng một năm sau khi Patrick mất tích
vào ngày 12 tháng 2
Larry được tìm thấy trên sông Đông
tại cùng địa điểm mà Patrick được tìm thấy bên cạnh bến tàu Brooklyn
Một lần nữa
cảnh sát đi ngay đến kết luận về một thanh niên say rượu đã rơi xuống nước và chết đuối
Theo các cơ quan điều tra phụ trách
những điểm tương đồng với vụ án của Patrick chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên
Một chi tiết đáng chú ý của vụ việc là có một hình mặt cười được phun sơn trên tường tại hiện trường
và biểu tượng này cũng thường xuyên xuất hiện trong những ngày sau khi thi thể được phát hiện
Larry được kết luận đã chết đuối do tai nạn và vụ án khép lại một cách nhanh chóng
Vào đêm giao thừa năm 2000
Brian Welzien
21 tuổi
cũng được nhìn thấy lần cuối cùng tại Chicago
Anh cũng mất tích đột ngột và được tìm thấy 77 ngày sau đó trên một bãi biển ở Gary, Indiana
Các nhà điều tra tin rằng Brian sau khi say rượu trong đêm giao thừa đã không may rơi xuống Hồ Michigan
và dòng nước sau đó kéo thi thể anh đi 50 km trong hai tháng rưỡi mất tích
Một lần nữa
cái chết của Brian được cho là là chết đuối do tai nạn
Nhưng thực sự thì ở vụ án này
kết luận đưa ra từ cuộc khám nghiệm tử thi không đủ sức thuyết phục và nảy sinh nhiều câu hỏi
Tình trạng của thi thể sau khi được tìm thấy hoàn toàn không khớp với một cái xác đã ở dưới nước trong 77 ngày
bởi quá trình phân hủy chỉ đang ở giai đoạn bắt đầu
Mối băn khoăn về vấn đề này khiến thám tử phụ trách yêu cầu giám định y khoa thực hiện khám nghiệm một lần nữa
Và sau khi nhận thấy không có chất lỏng hoặc cát trong phổi hoặc dạ dày của nạn nhân
các giám định viên kết luận rằng Brian đã chết trước khi anh rơi xuống nước và thi thể được phát hiện không quá 36 giờ sau khi chết
Vụ án lập tức được mở lại và cho đến giờ
cuộc điều tra đang diễn ra
Vào ngày 25 tháng 6 năm 2005
Todd Geib đã tham dự một bữa tiệc ở Muskegon, thuộc bang Michigan
Thi thể của anh được tìm thấy 22 ngày sau đó
nằm trong một hồ nước gần địa điểm tổ chức tiệc
Nguyên nhân tử vong lại một lần nữa là đuối nước
Rượu và thuốc chống trầm cảm được tìm thấy trong máu
và theo bạn bè cũng như gia đình nạn nhân thì anh không dùng hoặc không có lý do để dùng chúng
Todd được cho là đã gọi rất nhiều cuộc điện thoại vào đêm anh mất tích
đặc biệt có một cuộc gọi chỉ vỏn vẹn một câu nói
"Tôi đang ở trên một cánh đồng"
rồi lập tức cúp máy
Đáng chú ý là có một khuôn mặt cười được vẽ trên một thân cây bên cạnh hồ nơi tìm thấy thi thể của Todd
Kevin Gannon
Anthony Duarte
sĩ quan NYPD đã nghỉ hưu là Mike Donovan
và Giáo sư pháp y Lee Gilbertson đã tìm hiểu về những loại thuốc được tìm thấy trong máu của Todd
Những loại thuốc này được khẳng định sẽ không bao giờ được kê đơn cùng nhau vì chúng được biết là tương tác rất mạnh
và gây ra các tác dụng phụ như lú lẫn, kích động và ảo giác
Kết luận của những phân tích này là Todd có thể không thể tự mình đến hồ nước kia được
vì sau khi uống chúng anh thậm chí có thể còn không đứng vững
Vụ án này vẫn đang chờ phán quyết của công tố viên để mở lại
Vào ngày 19 tháng 1 năm 2008
Tommy Booth, 24 tuổi
đã tham dự tiệc sinh nhật của một người bạn tại một quán bar ở Woodlyn, bang Pennsylvania
Camera giám sát cho thấy anh ta vào quán bar, nhưng không thấy anh rời đi
Hai tuần sau
thi thể của anh được tìm thấy trong một con suối ngay phía sau quán bar
một khu vực đã được tìm kiếm nhiều lần trong những ngày sau khi anh mất tích
Trên tường quán bar có một khuôn mặt cười được vẽ bằng sơn
Khi được tìm thấy
thi thể đang trong tình trạng cứng đờ
xảy ra khoảng 24–36 giờ đầu tiên sau khi chết
Điều này hoàn toàn trái ngược với giả thuyết ​​cho rằng Tommy đã chết đuối hai tuần trước đó
Kết quả khám nghiệm tử thi cho kết luận nạn nhân có khả năng chết đuối đã khiến gia đình anh cùng nhóm của Gannon cố gắng mở lại vụ án
Ngày 14 tháng 10 năm 2009
William Hurley, 24 tuổi, cựu thành viên của Hải quân Hoa Kỳ, được tìm thấy ở Sông Charles gần sân vận động TD Garden
Sáu ngày trước đó
William đã đến sân vận động để xem một trận đấu và anh đã rời đi giữa chừng để gọi điện cho bạn gái mình là Claire
Anh nhờ cô đón mình vì mệt và muốn về nhà
Cuộc gọi bị ngắt trước khi anh kịp xác định vị trí của mình
nhưng Claire nghe thấy ai đó ở phía sau hét lên "99 Nashua Street"
cũng là con đường bên cạnh bãi đậu xe của sân vận động
Khi Claire đến nơi, William đã biến mất
Thi thể của anh được tìm thấy sáu ngày sau đó
kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy đầu, hốc mắt và chân nạn nhân bị bầm tím, cùng với rượu và thuốc GHB trong máu
Cảnh sát tuyên bố William sau khi say xỉn và dùng thuốc kích thích và loạng choạng đi xuống bờ sông, nơi anh không may chết đuối
Mặc dù có những điều bất thường, vụ án vẫn được phân loại là chết đuối ngoài ý muốn
Cảnh sát Massachusetts hiện vẫn đang tiếp tục điều tra vụ án
Tối ngày 15 tháng 12 năm 2016
Dakota James, một sinh viên 23 tuổi đang học tại Duquesne
hoảng loạn gọi cho bạn mình là Shelley, nói rằng anh bị lạc và không biết mình đang ở đâu
Shelley, người đã biết vị trí của anh thông qua ứng dụng Find Your Friends, đã nhanh chóng chạy đến
Khi đến nơi, cô nhận thấy Dakota đang đi về phía một chiếc SUV màu đen đỗ ở hướng ngược lại
Sau khi Shelley lớn tiếng gọi anh, Dakota quay lại và cùng cô lên xe trở về
Chàng thanh niên mặc dù đang khóc và rất kích động nhưng khăng khăng từ chối tiết lộ chuyện gì đã xảy ra
Ngày hôm sau, anh cho rằng những phản ứng tiêu cực đó chỉ là do say rượu
Khoảng năm tuần sau đó
vào ngày 25 tháng 1 năm 2017
Dakota rời khỏi một quán bar ở Pittsburgh cùng bạn bè và biến mất không một dấu vết
Trong quá trình điều tra, Shelley kể lại vụ việc vào tháng 12, tin rằng đó là một vụ bắt cóc không thành
Bốn mươi ngày sau
vào ngày 6 tháng 3 năm 2017
thi thể của Dakota được tìm thấy ở Sông Ohio gần một cây cầu
Cái chết được coi là do tai nạn đuối nước, nhưng có những điểm bất hợp lý
chẳng hạn như tình trạng của thi thể không phù hợp với dòng chảy của con sông
GHB được phát hiện trong máu nạn nhân
và mặc dù được cho là bị dòng chảy kéo dài tới 15 km
thi thể hoàn không có dấu hiệu bị chấn thương do va đập vào những tảng đá trên sông
Các thám tử của sở cảnh sát thừa nhận có thể có dấu hiệu của một sợi dây thừng quấn quanh cổ Dakota
nhưng thông tin chi tiết từ báo cáo khám nghiệm tử thi vẫn chưa rõ ràng
Vụ án đã chính thức khép lại, nhưng cả gia đình nạn nhân và cảnh sát đều bày tỏ mong muốn xem xét lại kết quả
dựa trên bằng chứng do nhóm của Gannon cung cấp
Có một chi tiết đáng chú ý là 11 khuôn mặt cười được vẽ trên lối đi dành cho người đi bộ của cây cầu gần địa điểm phát hiện thi thể
Cảnh sát và công tố viên vẫn chờ đợi bất kỳ bằng chứng hoặc thông tin nào mà nhóm của Gannon có thể cung cấp để làm rõ vụ án
Gannon và Duarte sau nhiều thời gian nghiên cứu đã đưa ra một giả thuyết
được gọi là giả thuyết về án mạng với biểu tượng khuôn mặt cười
xoay quanh hơn 45 vụ án từ năm 1997 đến nay
với nạn nhân là những học sinh trẻ tuổi đã chết đuối
thường có cồn cùng GHB trong máu và một khuôn mặt cười được vẽ gần địa điểm phát hiện
Theo họ
điều này xảy ra trong 99% các vụ án
Họ tin rằng những vụ án này có liên quan đến nhau
tạo thành thứ mà họ mô tả là biểu tượng bí ẩn của một nhóm khủng bố trong nước
Tuy nhiên
lực lượng thực thi pháp luật, bao gồm cảnh sát và FBI vẫn luôn xem giả thuyết này dưới một góc nhìn đầy hoài nghi
Các vụ tử vong xảy ra ở 11 tiểu bang khác nhau và các nạn nhân thường rời khỏi các bữa tiệc hoặc quán bar nơi họ có thể đã uống rượu
Gannon và Duarte giải thích khía cạnh đa tiểu bang bằng cách đề xuất rằng đó không phải là một kẻ giết người duy nhất
mà là một nhóm những kẻ giết người sử dụng các phương pháp tương tự và biểu tượng đánh dấu hoạt động của chúng là một khuôn mặt cười
Tuy nhiên
những khuôn mặt cười đó lại có hình dạng khác nhau làm dấy lên nghi ngờ về một thủ phạm nhất quán
Ngoài ra
không có bằng chứng rõ ràng nào về thời điểm xuất hiện những bức hình tại nơi phát hiện các thi thể
Mặc cho nhóm của Gannon mất công trình bày lập luận
bằng chứng và nghi ngờ của họ trong nhiều năm
họ vẫn không nhận được sự ủng hộ từ các đồng nghiệp
sở cảnh sát và giám định y khoa
những người đã kết luận các trường hợp tử vong là chết đuối ngoài ý muốn
FBI sau đó cũng đã công bố một tài liệu bác bỏ từng điểm trong giả thuyết án mạng khuôn mặt cười
sau cuộc họp báo của Gannon và Duarte tại New York năm 2008
Một số phản đối do FBI đưa ra bao gồm:
Trong một báo cáo năm 2010
Trung tâm Nghiên cứu Án mạng cũng đã bác bỏ giả thuyết này
Về phần mình, Gannon không ngừng nghỉ
Ông và các đồng nghiệp đã phải gánh chịu khoản nợ lớn để tiến hành các cuộc điều tra
Kể từ cuộc họp báo năm 2008
hồ sơ của nhóm Gannon đã mở rộng thêm rất nhiều
giờ đây bao gồm tới 335 trường hợp đuối nước đáng ngờ với địa điểm tập chung chủ yếu là ở Minnesota và Wisconsin
Mục tiêu của họ là mở lại tất cả các vụ án và chứng minh mối liên hệ của chúng
làm sáng tỏ mạng lưới khuôn mặt cười bí ẩn này
và trả lời câu hỏi tại sao những kẻ giết người thường chỉ nhắm vào các sinh viên đầy triển vọng
Gannon tin rằng những nạn nhân này, do thành công của họ, có thể dễ dàng khơi dậy lòng đố kỵ
khiến kẻ sát nhân lên kế hoạch và theo dõi nạn nhân trước khi tấn công, như đã thấy trong trường hợp của Dakota
Với điểm kỳ lạ trong quá trình phân hủy
sự tồn tại của côn trùng trong cơ thể và sự hiện diện liên tục của GHB
Gannon cho rằng một loạt các trường hợp tử vong đều xảy ra trên cạn và các thi thể được đặt xuống những dòng nước để phi tang
Sau tất cả
cũng có thể giả thuyết về án mạng khuôn mặt cười chỉ là một thuyết âm mưu
một phần trong khuynh hướng tuyệt vọng của con người là tìm ra logic trong sự hỗn loạn đáng sợ
để xua đi sự hoài nghi và nỗi sợ vô hình
Với việc điều tra cho những vụ án này vẫn còn dang dở
nếu thực sự tất cả những cái chết ấy là do ai đó gây ra
thì lời giải cho bí ẩn này dường như vẫn còn rất xa vời