Cách đây hơn 60 năm
vào ngày 5/6/1960
tại hồ Bodom yên bình ở Phần Lan
một thảm kịch kinh hoàng đã xảy ra, để lại một dấu hỏi lớn suốt nhiều thập kỷ
Bốn người thanh niên trẻ tuổi
tràn đầy sức sống
đã đến đây để cắm trại và tận hưởng thiên nhiên trong lành của một đêm hè
Thế nhưng
khi bình minh lên
chỉ còn một người sống sót
mang trên mình những vết thương nặng nề và một ký ức mù mờ về cái đêm kinh hoàng ấy
Vụ án hồ Bodom từ đó trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của đất nước Phần Lan
kích thích sự tò mò và ám ảnh trí tưởng tượng của rất nhiều thế hệ
Rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra ?
Ai là thủ phạm chịu trách nhiệm cho sự dã man này ?
Thứ bảy
ngày 4 tháng 6 năm 1960
trên con đường nhỏ dẫn đến hồ Bodom tại thị trấn Espoo của Phần Lan
hai chiếc xe máy xuất hiện với nhiều tiếng nói cười
Chúng lần lượt là của Nils Gustafsson và Seppo Boisman
hai chàng trai 18 tuổi đã chơi thân với nhau từ lâu
cùng bạn gái của họ là Maila và Anja
Cả nhóm đã quyết định bắt đầu mùa hè bằng một chuyến cắm trại
và mong chờ những ký ức đẹp nhất của tuổi trẻ từ chuyến đi
Nhưng khi bốn người di chuyển qua những con đường quanh co
dừng lại trong thị trấn để mua chút rượu và đồ ăn
người dân địa phương không khỏi nhìn họ bằng ánh mắt nghi ngờ
Hồ Bodom là một hồ nước rợp bóng thông tuyệt đẹp
được cộng đồng sử dụng để câu cá và bơi lội
Tuy nhiên, việc có nhiều người từ thế giới bên ngoài đến đây không phải là điều thường thấy
Espoo là một thị trấn nhỏ
mọi người đều biết nhau
và có lẽ đó là lý do tại sao họ trở nên căng thẳng
khi nhìn thấy những thiếu niên say xỉn
cười nói ồn ào
Sự hồn nhiên và yêu đời của những người trẻ tuổi
khiến cho những gì sắp xảy ra càng trở nên đáng buồn
Khoảng 11 giờ sáng ngày 5 tháng 6
một người thợ mộc tên là Esko Johansson
đi đến hồ cùng con trai và bắt gặp một chiếc lều nhỏ
Ông tiến đến gần và ngay lập tức nhận ra những xác người đẫm máu
Esko gọi cảnh sát để trình báo vụ việc vào lúc 11:15
và cơ quan chức năng đến hiện trường vào khoảng 12 giờ trưa
Cảnh tượng diễn ra trước mắt cảnh sát là những gì còn sót lại sau một cuộc tấn công vô cùng bạo lực vào sáng sớm
Trong khoảng 4:00 đến 6:00 sáng hôm đó, Maila, Anja và Seppo đã bị đâm và đánh đến tử vong
Thi thể của Seppo và Anja nằm bên trong lều
trong khi thi thể của Maila nằm bên ngoài
Thật may mắn rằng nạn nhân thứ tư, Nils Gustafsson, vẫn còn sống
Cậu nằm nửa người bên trong túp lều
vẫn đang mặc quần áo nhưng để chân trần
Những vết thương nghiêm trọng nhất nằm ở đầu và mặt cậu với xương hàm bị gãy
một vết cắt sâu ở một bên má trái để lộ cả những chiếc răng trắng
và một vết thương nghiêm trọng ở sau gáy mạnh tới mức khiến dịch não bị rò rỉ ra ngoài
Vào thời điểm đó
cuộc điều tra bắt đầu và ngay lập tức trở nên rõ ràng rằng
kẻ giết người không tấn công các nạn nhân từ bên trong lều
mà đâm và đánh họ qua lớp vải mỏng của chiếc lều
Lưu ý rằng hung khí giết người là con dao và vật cứng dùng để hành hung các nạn nhân chưa bao giờ được tìm thấy
Nils lập tức được đưa đến bệnh viện và các bác sĩ nói rằng cậu bé chắc chắn sẽ chết nếu không được chăm sóc y tế kịp thời
Thật đáng tiếc
những nạn nhân còn lại đã chết do còn bị tấn công một cách thậm chí còn man rợ hơn cả Nils
Seppo được tìm thấy nằm ngửa với những vết đâm sâu ở cổ và ngực
cùng với một cú đánh mạnh vào đầu khiến cậu gãy hàm và vỡ hộp sọ
Anja đã bị giết một cách dã man bằng nhiều cú đánh cực mạnh vào đầu
Maila
bạn gái của Nils
được tìm thấy trong tình trạng không mặc quần áo từ eo trở xuống
với cơ thể nằm trên đỉnh lều
Trong số tất cả các nạn nhân
cô có nhiều vết thương nhất
Hung thủ còn tiếp tục đâm dao vào xác Maila sau khi cô đã chết
Có vẻ như Seppo và Anja gần như đã bị mất hết máu sau những vết đâm
vì thế nên mọi thứ bên trong lều đều thấm đẫm máu khiến việc kiểm tra các tang vật trở nên khó khăn
Hiện lên trong số chúng có một vật dụng khá kỳ lạ
đó là một chiếc vỏ gối bí ẩn
Gần hiện trường
cảnh sát tìm thấy chiếc vỏ gối này
được vò lại và buộc cố định bằng một sợi dây chun
với máu và tinh dịch được phát hiện bên trong lớp vải
Kết quả phân tích cho thấy có vẻ đó là hỗn hợp trộn lẫn máu của các nạn nhân
và với công nghệ của những năm 60
pháp y không thể phát hiện được liệu có ADN của kẻ khác trong đó hay không
Còn tinh dịch thì hoàn toàn không khớp với bất kỳ ai trong hai thiếu niên kia
Sự tắc trách của cảnh sát trong vụ việc cũng là một phần khiến cho vụ án trở nên bí ẩn và phức tạp hơn nhiều
Mặc cho sự nghiêm trọng của vụ án
chỉ có duy nhất một bức ảnh chụp lại hiện trường
Còn về cách các thi thể được phát hiện
tất cả những gì chúng ta có chỉ là một bức vẽ nhỏ
do một trong những nhân viên y tế thực hiện mà thôi
Nơi này cũng hoàn toàn không được phong tỏa
khiến cho rất nhiều người hiếu kỳ cùng các nhà báo có mặt tại đây
dẫm đạp một cách bất cẩn lên toàn bộ hiện trường
Với lực lượng ít ỏi
cảnh sát địa phương phải nhờ đến quân đội để tìm kiếm những vật dụng bị mất của các nạn nhân
và đáng tiếc rằng thứ duy nhất được tìm thấy là đôi giày của Nils
Vì một lý do nào đó
chúng nằm cách lều tới 500 mét như thể bị cố tình giấu đi
Việc bằng chứng gần như duy nhất được tìm thấy là đôi giày của Nils nằm cách xa hiện trường
cùng sự biến mất của các hung khí giết người
đã khiến vụ án càng trở nên phức tạp
Và sau khi phỏng vấn các nhân chứng
lời khai của họ không những không làm sáng tỏ thêm điều gì
mà nó lại càng khiến cho bức tranh vụ án tại hồ Bodom
trở nên mù mờ hơn bao giờ hết
Khoảng 4.000 người đã được phỏng vấn trong quá trình điều tra
nhưng trong số 4.000 người này
chỉ có lời khai của 3 nhóm người là đáng chú ý
Đầu tiên là một phụ nữ sống ở bờ phía tây của hồ Bodom
Cô khẳng định mình đã nhìn thấy hai thanh niên trẻ tuổi có mặt ở hồ để câu cá vào khoảng 4 giờ sáng
Họ có thể là Nils và Seppo
nhưng trong trí nhớ thì Nils thì họ hoàn toàn không đi câu vào khoảng thời gian này hôm đó
Vậy rốt cuộc hai người đó là ai ?
Danh tính của họ đến giờ vẫn chưa được xác định
Hai nhân chứng tiếp theo là Heikki Salonen và Kalevi Haalalainen
đã tới đây để quan sát chim vào lúc 5:30 sáng đúng ngày xảy ra vụ giết người
Trong một thời điểm
khi cả hai ở gần hiện trường
Heikki nghe thấy một âm thanh giống như tiếng người
Khi cậu nhìn về hướng nó phát ra
Heikki thấy một người đàn đang đi về phía bờ phía đông của mũi đất
cách xa chiếc lều khoảng 30m
Cậu nhớ rằng đó là một người trưởng thành
mặc áo sơ mi hoặc áo khoác
nhưng không có thông tin chi tiết nào khác ngoài việc ông ta có thể có mái tóc màu nâu nhạt
Người thứ tư là Olavi Kivilahti
14 tuổi
người cũng đã đến đây để câu cá
Cậu nói rằng mình nhìn thấy một người đàn ông đi về phía nam
cách hiện trường vụ án khoảng 50 mét
Lần này
người đó được mô tả khá chi tiết
là trong độ tuổi khoảng 30
cao khoảng một mét bảy với dáng vóc trung bình
tóc nâu sáng màu
Vậy là trong lời khai của các nhân chứng
một người đàn ông bí ẩn hiện lên là kẻ tình nghi số một trong vụ án
Rốt cuộc danh tính của ông ta là ai
và liệu người đó có liên quan gì đến án mạng kinh hoàng này hay không ?
Có lẽ lời khai của nhân chứng cuối cùng sẽ giúp cảnh sát làm sáng tỏ điều gì đó
về người đàn ông tóc nâu bí ẩn
Và nhân chứng đó không ai khác chính là người duy nhất may mắn sống sót trong số các nạn nhân
Nils Gustafsson
Sau vụ tấn công
Nils tỉnh dậy trong căn phòng lờ mờ sáng ở bệnh viện
Những câu hỏi dần hiện ra trong tâm trí của cậu
Tại sao cậu lại ở đây ?
Chuyến cắm trại thì sao ?
Bạn bè của cậu đâu cả rồi ?
Nhớ rằng Nils được tìm thấy hoàn toàn bất tỉnh với chấn thương trên đầu mạnh tới nỗi rò rỉ cả dịch não
Chính vết thương này đã xóa sạch ký ức của cậu
về những điều khủng khiếp vừa xảy ra với Nils và ba người bạn
Theo lời các bác sĩ tại bệnh viện
họ đã từng cấp cứu cho những nạn nhân
mang các vết thương tương tự như Nils
Nhưng mặc dù rất nặng
nó cũng không bao giờ gây ra chứng mất trí nhớ tệ như ở trường hợp của cậu
Có thể chỉ là quên đi sự việc một cách tạm thời
nhưng hoàn toàn không nhớ một điều gì sao?
Điều đó khá bất thường
Chính vì thế
những nghi ngờ của cảnh sát dần gia tăng đối với Nils
nhưng sau nhiều câu hỏi
Nils vẫn khẳng định rằng mình không nhớ bất cứ điều gì
Không còn cách nào khác
cảnh sát quyết định đưa Nils đến nơi sử dụng liệu pháp thôi miên
Họ cho rằng nếu cậu ta không thể nhớ bất cứ điều gì
có lẽ một nhà thôi miên sẽ có khả năng giúp cậu đào sâu vào ký ức của mình
và nhớ lại những gì đã xảy ra đêm đó
Nhớ rằng liệu pháp thôi miên cực kỳ gây tranh cãi trong khoa học pháp y hiện đại
nhưng vào những năm 1960
nó lại được coi là một cách nghiêm túc để hỗ trợ phá án
Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng liệu pháp thôi miên không gợi lại ký ức thực
mà chỉ làm tăng niềm tin của bệnh nhân vào những ký ức sai lệch mà thôi
Vì thế
phương pháp này đã bị quay lưng lại sau khi khoa học dần phát triển
bởi nó đã khiến quá nhiều người đã phải lĩnh án oan trong quá khứ
do những ký ức sai lệch được nhân chứng đưa ra
Quay trở lại vụ án
trong quá trình thẩm vấn Nils
nhà thôi miên đã yêu cầu cậu thư giãn để đưa cơ thể vào trạng thái thiền định
sau đó tương tác với cậu để lấy bất cứ chi tiết nào có thể về hung thủ ra khỏi ngân hàng ký ức của Nils
Và chàng thanh niên bắt đầu nhớ lại một điều gì đó
Đầu tiên là tiếng hét
Nils có thể nghe thấy tiếng hét của các cô gái
Cậu có thể thấy bên ngoài chiếc lều bị xé toạc bằng một con dao.
Và sau đó
Nils nhớ lại cảnh tượng nhìn thấy một người đàn ông bước vào lều
với con dao và thứ gì đó trông giống như một ống chì
Cậu nói rằng người đàn ông đó có mái tóc vàng và đôi mắt to
Nils đã mô tả chi tiết các đặc điểm trên khuôn mặt cho một họa sĩ có mặt trong phòng
và chẳng mấy chốc
họ đã có một bản phác thảo chân dung của người đàn ông đó
Sự đáng sợ là trong đám tang của những thiếu niên xấu số
khuôn mặt đó hiển hiện trong đám đông
Nhìn kỹ vào bức chân dung và tấm ảnh
hình dáng hung thủ hiện lên rõ ràng hơn bao giờ hết
Thế nhưng
chính sự rõ ràng ấy lại càng khiến lời giải cho vụ án mù mờ hơn
bởi theo như những người liên quan
thì chưa một ai từng nhìn thấy người đàn ông đó
Vậy người trong bức hình cũng như trong trí nhớ của Nils thực chất là ai ?
Và người này có thật sự đã gây ra tội ác khủng khiếp tại hồ Bodom hay không ?
Sau quá trình điều tra kéo dài
dù đã có nhiều nghi phạm
cảnh sát vẫn chỉ tập trung phần lớn thời gian vào ba kẻ tình nghi
Mặc dù thủ phạm của vụ giết người khủng khiếp còn chưa được tìm thấy
nhưng vẫn có một số nhân vật bị cảnh sát nghi ngờ hơn cả
và người đầu tiên là Karl Gyllström
Các nhân chứng và cư dân trong khu vực cho biết
bất kỳ ai sống quanh hồ Bodom
hoặc thường xuyên lui tới nơi này
đều biết ngay rằng 4 nạn nhân đều là khách vãng lai chưa từng đến đây bao giờ
Nguyên nhân là do họ đã dựng lều ở một địa điểm
mà theo người dân sinh sống tại đây thì tốt nhất là nên tránh xa
Đó là bởi việc này sẽ làm phiền tới Karl
là người sở hữu một ki-ốt gần đó
và nổi tiếng với thái độ thô lỗ và thù địch với những người cắm trại
Chỉ vài ngày sau vụ thảm sát
ông ta cũng đột nhiên lấp đi cái giếng sau nhà của mình
mà không rõ lý do tại sao
Điều này làm dấy lên các câu hỏi liệu rằng Karl
có định giấu thứ gì đó dưới giếng
chẳng hạn như hai hung khí giết người còn chưa được tìm thấy hay không
Dù lý do của việc này là gì đi nữa
cảnh sát cũng không muốn tìm hiểu thêm nhiều về người đàn ông này
bởi không có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào có thể liên kết Karl với các vụ án
Người này cũng có bằng chứng ngoại phạm vào đêm xảy ra vụ giết người từ vợ của mình
người cho rằng ông ta đã ở nhà với bà trong suốt khoảng thời gian vụ án xảy ra
Tuy nhiên
trước khi chết
bà lại cho rằng chồng mình đã đe dọa sẽ giết mình
nếu bà nói ra sự thật
Một số người sau đó tuyên bố đã nhìn thấy ông ta đi khỏi hiện trường vụ án
nhưng họ quá sợ hãi nên không dám báo cảnh sát
Trên hết
có vẻ như trong một cơn say rượu
Karl đã thú nhận vụ giết người với một hàng xóm
Khi ông ta hỏi mình nên làm gì nếu đó là sự thật
người hàng xóm này nói
ông nên tự dìm mình xuống nước
vì đằng nào thì ông cũng sẽ phải dành phần đời còn lại trong tù
Và chỉ vài giờ sau
Karl quay trở lại Hồ Bodom
nơi ông ta đã tự sát bằng cách nhảy xuống hồ
Cái kết không ai ngờ đến càng khiến nhiều người tin rằng đây chính là thủ phạm cho vụ án này
Nhưng mặc dù nhiều chi tiết có phần thuyết phục
một nghi phạm khác nổi lên với những chứng cứ còn đáng ngờ hơn cả Karl
Ngày 7 tháng 6 năm 1960
một người đàn ông tên là Hans Assman
đã được đưa vào bệnh viện ở Helsinki vì đau dạ dày
Theo lời y tá trực tiếp tiếp nhận ca của Hans
cô ấy đã chú ý đến một số điều liên quan đến ngoại hình của người này
Đầu tiên
móng tay của ông ta trông rất lem luốc
giống như chúng bị đóng cặn bẩn lâu ngày
và có những vết đỏ bí ẩn giống như máu trên khắp quần áo của Hans
Đôi giày của người này cũng lấm lem bùn đất
trông như thể ông ta đã chạy qua một khu rừng một cách vội vã
Với cộng đồng người sống gần hồ Bodom
cái tên của Hans cũng không còn lạ lẫm
Ông ta là một công nhân người Đức
đã sống ở Phần Lan trong 10 năm
và trong thời gian đó
người này được cho là có liên quan đến vụ giết một cô gái 17 tuổi
với thi thể nạn nhân được tìm thấy trong một đầm lầy sau khi cô mất tích
Chiếc xe của Hans giống hệt chiếc xe được tìm thấy tại hiện trường vụ giết người
nhưng ngoài những lời phỏng đoán
ông ta chưa bao giờ bị kết tội
Có nhiều lời đồn khác nhau về danh tính thực sự của người đàn ông này
như việc ông ta thực chất là một tên lính phát xít đã chạy thoát và ẩn mình sau cuộc chiến
Hoặc ông ta là một điệp viên của Liên Xô đang nằm vùng tại Phần Lan
Tất nhiên tất cả những thông tin trên chỉ là tin đồn
và không có một bằng chứng cụ thể nào chứng minh cho việc đó
Điều khiến Hans nổi bật hơn so với những kẻ tình nghi còn lại
là ngoại hình của ông ta
Hans có mái tóc màu vàng mà khi nhìn xa
có thể bị nhầm là màu nâu nhạt
phù hợp với lời khai về một kẻ lạ mặt của các nhân chứng
Ở thời điểm xảy ra vụ án
ông ta 36 tuổi với chiều cao khoảng 1 mét 75
trùng khớp với độ tuổi và vóc dáng
của kẻ tình nghi được mô tả lại
Hans cũng sống với vợ trong một ngôi nhà nhỏ nằm gần khu đất
nơi những thiếu niên bị giết hại
và có thể dễ dàng di chuyển từ đó đến hiện trường
Tiếp nữa
hãy thử nhìn vào khuôn mặt của Hans
Quả thật nó rất giống với bức phác hoạ mà hoạ sĩ đã vẽ lên từ lời mô tả của Nils
Rõ ràng chính ông ta cũng nghĩ nó giống mình
bởi vì chỉ vài ngày sau khi bản phác thảo được phát hành rộng rãi
Hans đã cắt tóc ngắn để trông không giống với những tờ rơi
Vậy có lẽ nào bí ẩn của vụ án đã được giải và thủ phạm chính là người đàn ông đáng ngờ này ?
Đáng tiếc rằng mọi chuyện không đơn giản như vậy bởi Hans có bằng chứng ngoại phạm
Và thời điểm vụ án xảy ra
Hans đang ở với tình nhân của mình
người đã xác nhận rằng ông ta đã ở với cô suốt đêm
Anh trai của cô gái này cũng ở nhà và xác nhận chứng cứ ngoại phạm của Hans
Cảnh sát sau khi xác minh những chi tiết này đã quyết định loại ông ta ra khỏi danh sách tình nghi
Và thế là tất cả sự nghi ngờ đổ dồn vào người thứ ba
người mà ít ai nghĩ đến nhất
chính là nạn nhân duy nhất còn sống sót
Nils Gustafsson
Vào cuối tháng 3 năm 2004
gần 44 năm sau sự kiện
cảnh sát Phần Lan đã quyết định bắt giữ Nils
Điều này là cú sốc đối với công chúng
bởi không ai nghĩ rằng cậu bé bị hành hung một cách dã man như vậy
lại từng bị cảnh sát coi là nghi phạm
Lưu ý rằng tại thời điểm này
Nils đã 63 tuổi
là một tài xế xe buýt nghỉ hưu
Nguyên nhân đưa ra quyết định bắt giữ ông
là bởi Cục Điều tra Quốc gia Phần Lan
tuyên bố rằng vụ án đã được giải quyết dựa trên những phân tích pháp y mới
Theo cơ quan này
Nils đã say rượu và bị đuổi khỏi lều
để rồi sau khi bị cơn ghen tuông chế ngự
cậu đã tấn công những người bạn của mình và gây ra vụ giết người
Vào ngày 4 tháng 8 năm 2005
phiên tòa xét xử bắt đầu
Bên bào chữa cho Nils tranh cãi rằng vụ giết người là do một hoặc nhiều cá nhân vô danh gây ra
vì Nils không đủ khả năng về mặt thể chất để giết chết ba người
một cách tàn bạo như vậy
do mức độ nghiêm trọng của các vết thương trên cơ thể
Các phân tích mới tập trung vào đôi giày và tiết lộ rằng có máu của cả ba nạn nhân ở trên giày
nhưng không có máu của Nils
Nhưng nhớ rằng có dấu vết máu của Nils bên trong lều
cho thấy cậu cũng đã bị tấn công giống như những người khác khi nằm trong đó
Cách giải thích cho chi tiết về chiếc giày
có lẽ rằng thủ phạm đã cố tình đi đôi giày của Nils
khi gây ra tội ác tàn nhẫn và để nó lại hiện trường để đổ lỗi cho cậu
Phiên tòa diễn ra với gần như tất cả dư luận đều đứng về phía Nils
không ai tin rằng sự ghen tuông hời hợt của tuổi trẻ
lại có thể khiến chàng thanh niên này ra tay tàn ác như vậy
Nhiều năm trôi qua
Nils cũng sống một cuộc sống bình dị với nghề lái xe buýt
và được những người quen của ông cho rằng ông là một công dân biểu mẫu
hiền hoà và không gây gổ vô lý với ai
Vào ngày 7 tháng 10 năm 2005
Nils được tuyên trắng án về mọi cáo buộc
Nhà nước đã trao cho ông 44,900 euro để bồi thường cho tổn thương tâm lý
nhưng buộc ông không được kiện các tờ báo Phần Lan về tội phỉ báng
Một lần nữa vụ án lại đi vào ngõ cụt
Tuy nhiên
sau khi phiên tòa diễn ra
chúng ta lại có thêm một bằng chứng mới
một chi tiết đáng chú ý có lẽ sẽ phần nào giúp đưa ra lời giải cho vụ án này
Đó là kết quả ADN ở vỏ gối bí ẩn được tìm thấy tại hiện trường
Sau nhiều năm
công nghệ ADN đã phát triển hơn so với quá khứ
Điều này thúc đẩy cảnh sát Phần Lan khai quật lại mộ của ba nạn nhân
để có cái nhìn cụ thể hơn về buổi sáng định mệnh đó
Sau khi xét nghiệm những mẫu vật được thu thập từ vụ án
một kết quả mới xuất hiện làm tất cả phải bất ngờ
Nó đến từ chiếc vỏ gối bí ẩn tại hiện trường
Qua quá trình phân tích
các chuyên gia đã xác định được trên chiếc vỏ gối này còn tồn tại ADN của một người không nằm trong danh sách các nạn nhân ban đầu
Liệu điều này có chứng minh được rằng còn có một người khác ở đây vào đêm đó hay không?
Điều này làm chúng ta nhớ lại cái tên Hans Assman
Mặc dù ông ta đã qua đời nhiều năm về trước
cảnh sát vẫn luôn đặt nghi vấn hàng đầu về Hans
và cho rằng những người xác nhận chứng cứ ngoại phạm của người này đã bị Hans đe doạ và ép nói dối
Và giờ đây
nhờ vào công nghệ ADN
có lẽ họ sắp có bằng chứng cụ thể để buộc tội ông ta
Trong một phòng thí nghiệm ở Phần Lan
một kỹ thuật viên bắt đầu mở một chiếc hộp đựng một cặp kính cũ.
Con trai Hans
người vẫn luôn bất an mỗi khi nghĩ về vụ án
quyết định gửi về phòng thí nghiệm pháp y của cục điều tra
cặp kính cũ của cha mình
để tìm câu trả lời thỏa đáng về sự vô tội của cha ông
Nhân viên pháp y sau đó phát hiện thấy hai đốm đen trên cặp kính này
Liệu đây có phải vết máu đến từ các nạn nhân khi Hans gây án hay không ?
Kết quả kiểm tra có lẽ sẽ giúp trả lời được bí ẩn đã kéo dài gần 50 năm của Phần Lan
Nhưng sau khi so sánh nó với ADN của các nạn nhân
đáng tiếc rằng nó không trùng khớp với bất cứ ai trong 4 người xấu số
Không chỉ vậy
ADN của Hans cũng hoàn toàn khác với là ADN được tìm thấy trên vỏ gối
Các kết quả cho thấy có vẻ Hans thật sự không có liên quan gì đến vụ án này
Vậy là sau hơn 60 năm
vụ án lại quay về vạch xuất phát
Chưa có ai bị buộc tội giết người
và hầu hết các nghi phạm đều đã bị loại trừ
Tất cả những gì chúng ta có được gần nhất với thủ phạm là chỉ là một bản phác thảo chân dung
Mặc cho sự chi tiết của bức vẽ
không ai từng nhìn thấy người đàn ông đó
và tất nhiên
không ai có thể nhận dạng được ông ta
Có lẽ bằng chứng gần nhất để chứng minh người này thật sự tồn tại
là tấm ảnh đám tang của những thiếu niên xấu số
với khuôn mặt đáng sợ đó nằm chính giữa đám đông
Cho đến ngày nay
thảm kịch này gần như đã trở thành một phần của truyền thuyết dân gian trong vùng
với việc trẻ em đồn đại rằng hồ nước này có tồn tại một con quỷ
Và quả thật có lẽ chỉ một kẻ với dã tâm độc ác như ma quỷ
mới sẵn sàng ra tay tàn nhẫn như vậy
với những thiếu niên đang ở độ tuổi đẹp nhất cuộc đời mà thôi