một cái lỗi làm cho mọi người không thể
trồng rau Ngò om được đó là do mọi người
chưa biết cách làm cho đất được ổn định
trong môi trường nước và đây là chậu rau
Ngò om mình giâm bằng ngọn được 4 ngày
hôm nay thì cành dâm cũng đã ra rễ mới
và phần ngọn cũng đã vươn dài thêm đây
là biểu hiện của sự sống mới đang bắt
đầu Xin chào mọi người hôm nay mình chia
sẻ mọi người kỹ thuật trồng rau Ngò om
đơn giản mà ai cũng có thể trồng được và
với cách trồng rau Ngò om này thì mình
đảm bảo là mọi người đẽ trồng thành công
ngay lần đầu tiên Ngò om thì nó thích
sống trên một nền đất ẩm và mình có thể
trồng được quanh năm kể cả mùa mưa mình
cũng trồng rau Ngò om được sau trồng tầm
15 ngày thì mình đã có rau ngò om thu hoạch
rồi và sau trồng khoảng 1 tháng thì mình
có được những chậu rau ngò om có nhiều ngọn
xanh Mước đẹp như vậy và rau Ngọ ôm này
mình chỉ trồng một lần là mình thu hoạch
hoài thôi chứ nó không có tàng nha mọi
người cứ cắt là lên ngọn mới thôi càng
cắt thì Ngọ mới lên càng nhiều và sau
khi mọi người đã trồng được rau ngò om
thành công rồi mọi người hãy quay lại
video này nói cho mình biết là mọi người
đã trồng được rồi nghen Mình cảm ơn rất
là nhiều và để ủng hộ mình thì khi xem
video này Mọi người giúp mình nhấn nút
like chia sẻ và đăng ký Kênh để YouTube
biết là video của mình có ý nghĩa và sẽ
phân phát video này đến nhiều người hơn
tất cả đều là miễn phí hết nhưng hành
động đó của mọi người là niềm vui là
động lực rất lớn đối với người làm nội
dung như mình xin chân thành cảm ơn mọi
người rất nhiều đầu tiên thì mình chia
sẻ mọi người cách làm đất để trồng rau
Ngò om
Đây là cái chậu đất trước đó mình đã
trồng dưa lưới bây giờ mình muốn lấy đất
trồng dưa lưới để mình dâm ngọn rau Ngò
om thì cái việc đầu tiên mọi người cần
làm á là mọi người nên cho đất vào trong
nước và chờ đất được ổn định trong môi
trường nước rồi mình mới bắt đầu giâm
ngọn vào được giâm ngọn là nó khác với
trồng cây Ngò om cây Ngò om đã ra rễ đã
khỏe rồi thì mình trồng trên cái nền đất
nào cũng được Còn ngọn non chưa ra rễ
mới mà cái nền đất chưa được ổn định á
thì mình không thể nào giâm ngọn ngò om
được nha mọi người chậu để trồng rau Ngò
om thì mọi người dùng chậu nào cũng được
ở đây mình dùng cái học tủ nhựa mà nó bị
hư đó cái tủ bị hư rồi mình lấy cái học
tủ ra mình trồng rau Ngò om nè cái hộp
tủ này thì nó có thành cao khoảng 25 cm
có chiều dài khoảng 60cm và có chiều ngang
khoảng 35 cm rồi với những cái chậu có
thành quá cao thì bắt buộc mọi người
phải đục lỗ thoát nước vì mình trồng rau
om là mình trồng ngoài trời lỡ trời có
mưa thì cái lượng nước dư thừa cũng theo
đường thoát nước mà đi ra ngoài một cái
nền đất lý tưởng để trồng ra om là một
cái nền đất ướt ướt thôi chứ không cần
phải đọng nước nha mọi người nếu như có
đọng nước thì mọi người chỉ cho đọnng
nước xâm xấp tầm khoảng 1 2 cm thôi chứ
không cần quá nhiều nước đất để giâm cành
thì tốt nhất mọi người nên dùng đất thịt
đất thịt là đất vườn đất bờ ao đất bờ đê
đất ruộng hoặc là đất bazan Đất Phù Sa và
những loại đất này mình cứ để y vậy và
mình ươm cành vào thôi không thêm bất cứ
loại phân nào hết kể cả cái đất mình
đang dùng đây thì mình xúc từ trong cái
chậu đất trồng dưới lưới ra mình cũng
không trộn thêm bất cứ loại phân nào à
tiếp theo mình sẽ cho nước vào trong cái
chậu đất này mình dùng nước máy trực
tiếp luôn Mọi người có thể cho nước mưa
vào hoặc là nước giếng nước hồ gì cũng
được
hết với những bạn ở thành phố tìm được
cái nguồn đất thịt để trồng cây thì rất
là khó mình cũng vậy thôi mọi người Mình
cũng ở thành phố Đà Nẵng mà hồi mới
trồng cây á thì mình cũng không có đất
để trồng đâu thỉnh thoảng cuối tuần mà
có thời gian á thì mình chạy xe vào
trong vùng ven á cái chỗ mà người ta
trồng lúa trồng cây ăn trái đó mọi người
thì mình tới những cái bãi đất trống á
Mình xúc Vài xô đất về cứ vài tuần mình
đi một lần vậy đó Thì từ từ mình cũng
tha đầy sân thượng Lần đầu tiên mình cho
nước vào trong đất á là mục đích mình
muốn rửa trôi bớt cái lượng phân còn tồn
đọng trong cái nền đất này vì đất mà còn
phân á thì cái ngọn rau om nó rất khó ra
rễ và nó rất dễ bị úng rồi mình sẽ để
chậu đất ngâm nước ở đây mình để khoảng
hai ba ngày một tuần hoặc là 10 ngày
càng lâu càng tốt Mình để nước ngâm
trong đất vậy đó để cho đất nó được ổn
định trong môi trườngng nước và đất được
ngâm trong nước lâu thì nó sẽ mềm ra
giống như sình vậy đó mình trồng những
cái loại rau mà ưa nước nó sẽ rất là
thích mọi người có thể xới trộn lên để
cho những cái bọt những cái chất dơ
trong đất á được nổi lên trên nè và mình
sẽ đổ những cái bọt này ra ngoài đi khi
mình trồng cây rau ngò om thì những cái bọt
này nó không có bám lên trên cái thân
cây rau om cái khâu làm đất này rất là
quan trọng mọi người dâm cành không
thành công là do mọi người làm sai ở cái
đoạn làm đất này nếu như nghiêng chậu để
đổ bọt ra được á thì m mọi người nên
nghiêng chậu Còn cái chậu mình nó nặng
quá mình nghiêng không được á thì mình
sẽ múc cái bọt này ra mỗi lần mình múc
nước như vậy thì đất nó cũng sẽ đi ra
bớt á Cho nên lúc mình cho đất ban đầu
vào trong cái chậu này á mình cho nhiều
đất một chút xíu mình trừ hao cái lượng
đất mình sẽ múc ra đó và mình múc ra thì
mình sẽ đổ vào trong những cái chậu đang
trồng cây nha mọi người Mình tưới vào
luôn rồi sau khi múc bớt bọt ra thì mọi
người cho thêm nước vào và để nước ở đây
ngâm càng lâu càng tốt nha mọi
người và trong cái khoảng thời gian mình
đang ngâm đất á thì mọi người có thể
thay nước nha mình đổ nước này ra mình
thay nước khác vào chất clo trong nước
máy cũng sẽ làm cho ngọn rau om  khó ra
rễ cho nên trước khi cắm cái ngọn rau om
vào trong nền đất này thì mọi người nên
thay nước trước đó khoảng 3 ngày để cho
chất clo trong nước được bay hơi đi
hết Và đây là cái chậu đất mình đã ngâm
nước được 7 ngày hổm rày thì mình không
có thay nước vì chỗ mình có mưa bây giờ
mình sẽ múc bớt nước ra và tiến hành giâm
ngọn rau om vào trong cái chậu đất này
rồi Giờ mình sẽ dàn cho đất ở trong chậu
nó được bằng phẳng ra à Mình đang để cái
chỗ này nó hơi nhấp nhô cho nên nước nó
chảy không đều nè mọi người một chút
mình để lên mặt phẳn thì nước nó sẽ vàng
đều ra nha mình chừa khoảng nhiêu nước
đây là được
rồi rau om với giâm cành thì mình ra mấy
cái chỗ bán rau ngoài chợ mình chọn mua
những cái cọng rau om nó khỏe đẹp vậy nè
nó mập Khỏe và nó không bị dập gãy với
cách ươm này mọi người ươm cành già hay
là ngọn non gì cũng được chỉ cần cái
cành mọi người giâm nó không bị dập không
bị úng là được với những cái ngọn rau om
nó non vậy nè mình vẫn dâm được luôn nha
mọi người nó vẫn ra rễ bình thường rồi
với những cành rau om nó dài như vậy thì
mình sẽ cắt nó ra làm hai nha mỗi một
cái đoạn ươm á thì mình chỉ cần dài
khoảng 10 cm là được rồi 8 cm cũng được
thường thì rễ rau ôm nó sẽ mọc ra chỗ
đốt ngay chỗ cái lá mọc ra đó mọi người
thì một cái đoạn rau om mình giâm xuống
đất á thì nó có được khoảng bốn năm cái
đốt Vậy là được rồi và cái đoạn nào mình
cắm xuống đất á thì mình ngắt bỏ hết lá
đi còn cái đoạn nào nó ở phía trên không
cắm xuống đất đất á thì mình chừa lá lại
mình cắt bỏ khoảng hai ba cái tầng lá
cái chỗ mà mình sẽ cắm xuống đất á thì
mình sẽ cắt bỏ thôi Còn cái đoạn trên
mình giữ lá lại hết và khi rễ nó mọc ra
thì nó sẽ mọc ngay chỗ cái đốt lá nè cái
chỗ mà lá nó mọc ra đó chứ cái đoạn giữa
này thì rễ nó không có mọc nha mọi người
cho nên khi cắm cành giâm xuống đất á
thì phải cắm được cái đốt lá nó xuống
dưới thì rễ nó mới mọc ra chứ mình cắm
cái chỗ mà không có cái đốt lá thì rễ nó
không có mọc ra được ngen và khi mình
cắt bỏ bớt cái lá chỗ mình chuẩn bị dâm
xuống đất thì mọi người cắt như vậy nè
hoặc là mọi người lấy móng tay ngắt cũng
được chứ mọi người đừng có cầm cái lá mà
tước ngược lên nha mình tước như vậy nó
xước cái phần da thì cái cọng rau om nó
không có ra rễ được nha mọi
người cái phần ngọn rau om còn dư trong
rổ này thì mình sẽ mang xuống xào với
rau muống còn lại cái phần ngọn và phần
gốc mình đã rễ riêng mình sẽ trồng riêng
một chậu gốc và mình trồng riêng một
chậu ngọn trồng chung cũng được luôn nha
mọi người nhưng mình thích trồng riêng
cho nó
đẹp sau 7 ngày ngâm đất trong nước thì
bây giờ cái nền đất của mình cũng đã ổn
định trong môi trường nước cái nền đất
này thì mọi người có thể dâm được bất cứ
những loại rau nào ưa nước vào đây rồi
cái đoạn mà lúc nãy mình ngắt bỏ lá này
thì mình sẽ cắm xuống đất hết cái đoạn
này nha mọi người rau om này mình thích
trồng thưa trồng giày gì cũng được hết
mọi người mình trồng giày thì cái chậu
om mình nó nhanh đẹp hơn mà mai mốt nó
nhảy cái con nhiều quá thì mình sẽ bứng
ra bớt còn mình trồng thưa thì mai mốt
cây rau om mình nó nhảy cây con nữa ra thì
vừa mình thì mình thích trồng dầy cho
nó nhanh đẹp
rồi sau khi giâm cành xong nếu như chỗ
bạn đang là mùa mưa thì mọi người chỉ
cần che nắng lại là được rồi còn nếu như
chỗ bạn đang là mùa nắng gắt á thì mọi
người nên bưng cái chậu này vào trong
nhà chỗ không có nắng luôn còn nếu như
vườn bạn đang trồng dưới một cái bóng
răm dưới một cái giàncây gì đó đó hay là
dưới một cái bóng cây to thì mọi người
che giống y như mình nha Vì mình đang
trồng dưới cái giàn dưa lưới lưu ý là
đừng có dâm cành rau om cái chỗ mà đang
nắng gắt nè hoặc là cái chỗ nào mà nó có
cái nhiệt độ nóng nhiều á càng mát mẻ là
càng tốt nha mọi người Mình che mình đậy
làm sao mà cho nắng đừng có vô là được
nhưng đừng làm cho cái chậu mình nó bị
hầm hơi nó bị kín hơi nó nén hơi bên
trong nó làm cho cây của mình rất dễ bị
úng nha sau khi đậy cái bao lên trên rồi
thì mình lấy cái gì mình dằn lên để cho
gió đừng có bay và mình sẽ mở những cái
góc bên trong nè mình mở ra để cho không
khí nó lưu thông vào nha tốt nhất thì
mọi người nên bưng vào trong nhà cái chỗ
mà không có nắng á thì càng
tốt ở đây mình có một cái chậu đất trước
đó mình cũng trồng rau mà bị nước mưa vô
đây cũng khoảng cả tuần rồi đó bây giờ
mình sẽ đổ hết nước mưa này ra bỏ và
mình sẽ lấy cái chậu đất này mình trồng
rau Ngo om vào nha
cái chỗ rau này thì mình đang ươm trong
Hiên Nhà phía trên có máy Hiên xung
quanh thì nếu như không mưa thì những
ngày nắng nhiều vẫn có nắng vô được
nhưng mấy hôm nay thì chỗ mình không có
nắng mình chỉ đậy bằng cái nắp xô này
thôi Rồi khi đậy cái nắp Xô lại thì mình
cũng đậy hở vậy nè chủ yếu là không cho
cho nắng vô thôi gió quá cũng làm cho
cái cành dâm của mình nó bị héo nha rồi
với những cái xô mà mình để trong nhà
không có nắng luôn á mọi người thì mình
cũng lấy cái gì che lên mình che gió nha
gió mà lớn quá thì cái cọng rau om của
mình nó cũng sẽ bị
héo sau hai ngày giâm cành Thì bây giờ
mình sẽ mở ra xem coi cành dâm của mình
có bị héo không à trong khoảng 1 hai ba
ngày đầu giâm cành mà cái ngọn rau om
mình nó có héo một chút xíu nó cũng
không sao nha vì nó đang bắt đầu ra rễ
đó mọi người nó chưa có rễ mới chưa hút
dinh dưỡng được nên cái ngọn nó bị héo
vậy đó cái ngọn rau om mà mình giâm cành
vào trong nước nó héo sơ sơ vậy thì
không sao nha Còn nó héo nhiều quá nó
héo mà nó gục đầu xuống nước luôn đó thì
cái ngọn đó om nó không thể nào ra rễ
được nha mọi người có thể là cái nền đất
của mọi người nó chưa có ổn định trong
môi trường nước đó hoặc là mọi người
không che đậy nó bị nắng nó cũng héo nè
hoặc là gió nhiều nó cũng héo luôn à cái
cành già thì nó dễ sống hơn cái ngọn non
mọi người quan sát thấy cành già nó cái
phần lá nó dựng đứng lên không nhìn nó
tươi hẳn hơn là cái phần ngọn non
cái nhánh nào mình trồng bằng ngọn non
thì cái lá nó rủ xuống còn cái nhánh nào
mình trồng bằng cái gốc thì cái lá nó
dựng đứng lên cái phần ngọn non nó rủ
xuống một chút xíu cũng không sao nha
mọi người chờ khoảng một hai ngày nữa
thì nó cũng sẽ dựng đứng
lên còn hai cái chậu rau này ban đêm nó
bị nước mưa tạt vô nè mọi người nó bị
nước ngập hai hôm rồi mình không lên
vườn nên mình không có biết bây giờ mình
sẽ chắt bỏ nước ra bớt  cái  cọng
rau này nó bị nổi lên trên mà nó mọc rễ
được nè mọi người do cái chậu rau này
mình giâm trước những cái chậu cao kia là
ha ngày mấy cái cọng rau nào mà nó nổi
lên thì mình sẽ dâm nó lại xuống đất nha
Rồi giờ mình sẽ chắt nước ra và tiếp tục
đậy như lúc ban đầu vậy đó Mình đậy cho
đến khi nào mà cây rau om mình nó không
còn héo nữa thì
thôi và sau 4 đến 5 ngày chăm ngọn thì
cái chậu rau ngò om của mình bây giờ
không còn héo nữa mọi người để ý thì
thấy cái cọng rau thơm nó đã dài ra hơn
nè cái phần ngọn rau thơm nó đã mọc ra
thêm được vài lá nữa rồi đó mọi người
rồi giờ mình sẽ nhổ cái ngọn rau ôm này
lên cho mọi người xem coi rễ nó đã mọc
ra chưa nha khi mọi người thấy cái ngọn
rau om nó không còn héo nữa và cái phần
ngọn nó có dài ra thêm được một chút xíu
thì chắc chắn cái phần dưới nó đã ra rễ
rồi cái ngọn rau ôm này nó mới bắt đầu
ra rễ cái phần rễ nó còn yếu lắm mọi
người đừng có bón phân gì hết  rồi
giờ mình sẽ cắm những cái ngọn rau om
này xuống đất lại nè Hiện tại thì mình
vẫn để những cái chậu rau om này trong
mát nha một cái bí quyết để dâm cành
thành công á thì mọi người nên chọn
những ngày mưa hoặc là những ngày thời
tiết âm u không có nắng thì tỉ lệ thành
công rất là cao vì cành giâm hầu như là
nó không ưa thời tiết nóng rồi sau khi
ươm được khoảng một tuần thì cái chậu
om của mình bây giờ đã tươi tỉnh không
còn héo nữa cái ngọn non nó đã vươn dài
ra thêm được một chút xíu Còn với những
cái cành già nó cũng mọc ra thêm những
cái ngọn mới nè và cái phần rễ bên dưới
cũng đã phát triển đó là dấu hiệu của sự
sống và khi cái chậu rau ôm nó đã được
như vậy rồi thì mình sẽ đem cái chậu rau
ôm ra chỗ nắng nhẹ từ từ mình không có
đem ra chỗ nắng gắt nha từ trong nhà
mình sẽ dời ra chỗ bóng râm rồi khi ra
chỗ bóm râm á cái ngọn rau om nó bò dài
ra nó phát triển thêm một chút xíu nữa
thì mình sẽ cho ra nắng nhiều hơn chút
rau om thì nó không thích trồng chỗ nắng
gắt đâu nắn khoảng 60 %-70 % thôi dưới
một cái bóng cây gì đó hoặc là dưới một
cái già giànbầu vàng bí mướp gì đó mọi
người là cây sẽ phát triển tốt nhất hồi
trước mình có trồng rau om ngoài nắng
rồi mọi người nó hay bị vàng lá lắm sau
này mình dời cái chậu rau om vào trong
bóng râm  mình trồng trong máy hiên
Không có nắng trực tiếp nha chỉ có nắng
xiên Thôi thì mình thấy cái chậu rau om
mình phát triển rất là tốt cây rau om
thì nó cũng hay bị vàng lá lắm Mình thu
hoạch tầm một hai lần thì nó sẽ bị vàng
lá Nếu như mình không biết cách bón phân
nè Không biết cách phòng bệnh thì  om
mình nó rất dễ bị tàn mình Dự là khoảng
1 tháng nữa mình mới đăng cái video Chia
sẻ cách trồng rau Ngò om này nhưng mọi
người muốn mình chia sẻ gấp chia sẻ liền
vì mọi người cũng muốn đồng hành trồng
cùng với mình những cái chậu rau ôm mà
đang dâm cành này thì mình cũng mới
trồng tới đây thôi còn có đoạn bón phân
cho cây rau om phát triển tốt nè và cách
phòng bệnh vàng lá  cách thu hoạch sao cho
cái chậu rau om mình càng ngày càng phát
triển tốt ra được nhiều nhánh thì mình
hẹn mọi người qua video sau nha hôm nay
xem cái video này xong thì mọi người
chuẩn bị làm đất nè và giâm cành đến khi
cái ngọn rau om nhà mọi người ra rễ á
thì mình đã chuẩn bị xong video tiếp
theo rồi đó đ trong khi chờ đợi phần hai
của video cách trồng Ngò om này thì mọi
người có thể xem thêm video cách trồng
dưa của vườn nhà mình Ngoài trồng dưa ra
mình còn chia sẻ cách trồng cà chua bạch
tuộc cà chua trái cây và rất nhiều loại
rau củ quả khác nữa rồi Giờ mình xin tạm
dừng video tại đây Mình hy vọng là mọi
người sẽ thích video hôm nay cũng như là
thích cách chia sẻ của mình mọi ý kiến
đóng góp và thắc mắc thì mọi người hãy
để hết vưới phần bình luận mình sẽ dành
thời gian sớm nhất để trả lời trong quá
trình làm nội dung có gì thiếu sót thì
mọi người hãy nói cho mình biết mình sẽ
khắc phục trong những video tới mình xin
cảm ơn tất cả mọi người đã dành thời
gian xem hết video Hẹn gặp lại mọi người
trong những video mới đầy đủ và chi tiết
hơn