=== ATOMIC CLAIMS EXTRACTED FROM ARTICLE B ===
1. Dưới đây là danh sách các 'Atomic Claims' (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ đoạn văn bản:
2. * Nem chua Lai Vung là thương hiệu nem chua ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp.
3. * Làng nghề làm nem chua Lai Vung đã được Cục Sở hữu công nghiệp cấp chứng nhận chỉ dẫn hàng hóa với tên gọi "nem Lai Vung".
4. * Làng nghề làm nem chua Lai Vung đã được công nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
5. * Nem được chế biến thủ công và theo phương thức gia truyền.
6. * Ba thành phần chính của nem là thịt, bì và gia vị.
7. * Thịt heo phải là thịt nạc và bì heo (da heo) trộn thính với tỉ lệ 8 thịt 2 bì.
8. * Thịt nạc heo được chọn lựa để làm là nạc đùi sau hoặc nạc mông heo.
9. * Thịt phải tươi, còn ấm nóng và thớ thịt dẻo.
10. * Thịt cần lọc hết gân và mỡ, ngâm nước muối, sau đó để ráo, rồi xay nhuyễn.
11. * Da heo được chọn là da phần thân, như thế mới đảm bảo độ giòn và độ dai.
12. * Da được luộc chín để ráo rồi xay nhuyễn, sau đó trộn với thịt.
13. * Gia vị gồm: muối, đường, tiêu, bột ngọt theo tỷ lệ phù hợp.
14. * Gia vị thêm vào sẽ làm cho nem có 4 vị chua, cay, mặn, ngọt.
15. * Nem sau khi được chế biến xong sẽ được gói lại.
16. * Nem thường được gói bằng lá vông, bên ngoài là lá chuối.
17. * Lá chùm ruột có thể được dùng thay thế để gói, bên ngoài vẫn bọc lá chuối.
18. * Việc lót lá vông hay chùm ruột sẽ giúp nem lên men nhanh hơn.
19. * Từ năm 1995, nem cũng được gói bằng nilông.
20. * Nem được cột lại bằng dây chuối hoặc dây nilông.
21. * Quá trình lên men của nem không qua xử lý nhiệt mà lên men tự nhiên.
22. * Nem bắt đầu lên men sau 1 ngày.
23. * Nem đủ độ chín để ăn được sau 3 ngày.
24. * Màu sắc của nem chín hoàn thành là đỏ hồng.
25. * Nghề làm nem Lai Vung bắt đầu từ những năm 1960 bởi Nguyễn Thị Mặn.
26. * Nguyễn Thị Mặn cư ngụ ở ấp Tân Khánh, xã Tân Thành, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp.
27. * Bà làm nem chủ yếu để cúng giỗ, lễ Tết, biếu người thân.
28. * Nem được bán ở các chợ nhỏ, sau đó là các bến xe, rồi từ đó lan ra nhiều tỉnh thành.
29. * Năm 2012, nem Lai Vung được Sách Kỷ lục Việt Nam ghi nhận nằm trong Top 10 đặc sản nem chả nổi tiếng Việt Nam.
30. * Năm 2013, Sách Kỷ lục Việt Nam công bố nem Lai Vung nằm trong Top 50 đặc sản quà tặng Việt Nam.
31. * Một số cơ sở làm nem Lai Vung đã được chính quyền tỉnh Đồng Tháp cấp giấy chứng nhận sản phẩm OCOP 3 sao và 4 sao.
32. * Ngày 29 tháng 5 năm 2020, Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp đã phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Lai Vung tiến hành khảo sát lập hồ sơ khoa học đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đưa làng nghề làm nem ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
33. * Ngày 10 tháng 11 năm 2023, nghề làm nem Lai Vung đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
34. * Ngày 25 tháng 1 năm 2024, lễ đón nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia nghề thủ công truyền thống “Nghề làm nem” được tổ chức tại Lai Vung.
35. * Nem được ăn trực tiếp hoặc kết hợp với các món ăn khác như bún, bánh mì, ...
36. * Ở Lai Vung có 20 cơ sở sản xuất nem với 20 nhãn hiệu.
37. * Các cơ sở sản xuất chủ yếu nằm ở xã Tân Thành.
38. * Các điểm bán tập trung ở xã Long Hậu và thị trấn Lai Vung nơi có Quốc lộ 80 chạy qua.
39. * Từ chỗ làm thủ công gia đình, nem được sản xuất công nghiệp với máy móc và cơ sở bảo quản.
40. * Nem được bán tại siêu thị, trung tâm thương mại.
41. * Có 300 lao động ổn định ở địa phương Lai Vung hoạt động nghề nem.
42. * Giá trị kinh tế đạt 60 tỉ VND/năm.
43. * Giá một chùm nem trung bình là từ 25.000 đến 35.000 VND.
44. * Nem tiêu thụ mạnh nhất là từ tháng 1 đến tháng 4 âm lịch.
45. * Nem hút hàng mạnh nhất là vào dịp cuối năm.

==================================================

=== NLI VERIFICATION RESULTS (A covers B?) ===
Claim 1: Dưới đây là danh sách các 'Atomic Claims' (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ đoạn văn bản:
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 2: * Nem chua Lai Vung là thương hiệu nem chua ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 3: * Làng nghề làm nem chua Lai Vung đã được Cục Sở hữu công nghiệp cấp chứng nhận chỉ dẫn hàng hóa với tên gọi "nem Lai Vung".
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 4: * Làng nghề làm nem chua Lai Vung đã được công nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 5: * Nem được chế biến thủ công và theo phương thức gia truyền.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 6: * Ba thành phần chính của nem là thịt, bì và gia vị.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 7: * Thịt heo phải là thịt nạc và bì heo (da heo) trộn thính với tỉ lệ 8 thịt 2 bì.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 8: * Thịt nạc heo được chọn lựa để làm là nạc đùi sau hoặc nạc mông heo.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 9: * Thịt phải tươi, còn ấm nóng và thớ thịt dẻo.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 10: * Thịt cần lọc hết gân và mỡ, ngâm nước muối, sau đó để ráo, rồi xay nhuyễn.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 11: * Da heo được chọn là da phần thân, như thế mới đảm bảo độ giòn và độ dai.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 12: * Da được luộc chín để ráo rồi xay nhuyễn, sau đó trộn với thịt.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 13: * Gia vị gồm: muối, đường, tiêu, bột ngọt theo tỷ lệ phù hợp.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 14: * Gia vị thêm vào sẽ làm cho nem có 4 vị chua, cay, mặn, ngọt.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 15: * Nem sau khi được chế biến xong sẽ được gói lại.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 16: * Nem thường được gói bằng lá vông, bên ngoài là lá chuối.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 17: * Lá chùm ruột có thể được dùng thay thế để gói, bên ngoài vẫn bọc lá chuối.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 18: * Việc lót lá vông hay chùm ruột sẽ giúp nem lên men nhanh hơn.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 19: * Từ năm 1995, nem cũng được gói bằng nilông.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 20: * Nem được cột lại bằng dây chuối hoặc dây nilông.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 21: * Quá trình lên men của nem không qua xử lý nhiệt mà lên men tự nhiên.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 22: * Nem bắt đầu lên men sau 1 ngày.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 23: * Nem đủ độ chín để ăn được sau 3 ngày.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 24: * Màu sắc của nem chín hoàn thành là đỏ hồng.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 25: * Nghề làm nem Lai Vung bắt đầu từ những năm 1960 bởi Nguyễn Thị Mặn.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 26: * Nguyễn Thị Mặn cư ngụ ở ấp Tân Khánh, xã Tân Thành, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 27: * Bà làm nem chủ yếu để cúng giỗ, lễ Tết, biếu người thân.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 28: * Nem được bán ở các chợ nhỏ, sau đó là các bến xe, rồi từ đó lan ra nhiều tỉnh thành.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 29: * Năm 2012, nem Lai Vung được Sách Kỷ lục Việt Nam ghi nhận nằm trong Top 10 đặc sản nem chả nổi tiếng Việt Nam.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 30: * Năm 2013, Sách Kỷ lục Việt Nam công bố nem Lai Vung nằm trong Top 50 đặc sản quà tặng Việt Nam.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 31: * Một số cơ sở làm nem Lai Vung đã được chính quyền tỉnh Đồng Tháp cấp giấy chứng nhận sản phẩm OCOP 3 sao và 4 sao.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 32: * Ngày 29 tháng 5 năm 2020, Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp đã phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Lai Vung tiến hành khảo sát lập hồ sơ khoa học đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đưa làng nghề làm nem ở huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 33: * Ngày 10 tháng 11 năm 2023, nghề làm nem Lai Vung đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 34: * Ngày 25 tháng 1 năm 2024, lễ đón nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia nghề thủ công truyền thống “Nghề làm nem” được tổ chức tại Lai Vung.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 35: * Nem được ăn trực tiếp hoặc kết hợp với các món ăn khác như bún, bánh mì, ...
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 36: * Ở Lai Vung có 20 cơ sở sản xuất nem với 20 nhãn hiệu.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 37: * Các cơ sở sản xuất chủ yếu nằm ở xã Tân Thành.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 38: * Các điểm bán tập trung ở xã Long Hậu và thị trấn Lai Vung nơi có Quốc lộ 80 chạy qua.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 39: * Từ chỗ làm thủ công gia đình, nem được sản xuất công nghiệp với máy móc và cơ sở bảo quản.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 40: * Nem được bán tại siêu thị, trung tâm thương mại.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 41: * Có 300 lao động ổn định ở địa phương Lai Vung hoạt động nghề nem.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 42: * Giá trị kinh tế đạt 60 tỉ VND/năm.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 43: * Giá một chùm nem trung bình là từ 25.000 đến 35.000 VND.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 44: * Nem tiêu thụ mạnh nhất là từ tháng 1 đến tháng 4 âm lịch.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 45: * Nem hút hàng mạnh nhất là vào dịp cuối năm.
Result: FAIL (Label: 2)

FINAL CLAIM RECALL SCORE: 0.1111 (5/45)
