=== ATOMIC CLAIMS EXTRACTED FROM ARTICLE B ===
1. Dưới đây là danh sách các "Atomic Claims" (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ văn bản:
2. * Chả chìa là một món ăn làm bằng sườn lợn chặt khúc ngắn.
3. * Chả chìa thực ra là phần thịt ba chỉ của lợn rang cháy cạnh kết hợp nêm gia vị.
4. * Nguyên liệu chính làm chả chìa là thịt lợn, cụ thể là sườn lợn (ba chỉ).
5. * Chả chìa cũng là tên gọi một món đặc sản của Hải Phòng và Hội An.
6. * Sườn hoặc thịt ba chỉ chặt khúc, kéo phần thịt lên phía trên để lòi phần xương làm tay cầm.
7. * Ướp sườn với tỏi, hành, nước mắm, ít đường và tiêu.
8. * Đem nướng trên bếp than.
9. * Ăn cùng cà chua, xà lách hoặc củ kiệu muối chua.
10. * Có thể dùng làm món ăn chơi, nhậu hoặc ăn với cơm.
11. * Cần lưu ý nếu chọn thịt ba chỉ thì phải chọn những miếng thịt ba chỉ loại ngon.
12. * Thịt phải được rửa sạch và nên bỏ bì (da) sau đó thái mỏng.
13. * Đem rang cho cháy cạnh, đến khi có màu hanh vàng bỏ thêm gia vị cho vừa ăn.
14. * Nêm đường và sau cùng là hành lá.
15. * Chả chìa Hạ Lũng là một món ăn chả chìa đặc sản có xuất xứ từ thành phố Hải Phòng.
16. * Chả chìa Hạ Lũng trông giống như nem lụi của Huế nhưng cách chế biến và hương vị của nó thì lại rất khác biệt.
17. * Yếu tố làm nên hương vị riêng của món ăn của Hải Phòng chính là cá mực khô, mía, thịt nạc.
18. * Mực khô phải chọn những con vừa phải, mình dày, cắt nhỏ.
19. * Trộn sao cho dẻo quánh với thịt xay.
20. * Mía mua từng cây, gióng đều, đem về dóc sạch vỏ và chẻ thành dẻ.
21. * Pha chế nguyên liệu thành công là khi dùng tay phết lên đầu những dẻ mía, chả sống vẫn còn ấm nóng, tươi hồng và có độ bám chặt.
22. * Chả được xếp vào những chiếc mâm đục nhiều lỗ, đem đặt vào nồi hấp.
23. * Hấp là một công đoạn khá quan trọng trong chế biến chả chìa.
24. * Bởi khi hấp phải canh để cho lửa vừa phải.
25. * Lửa lớn quá sẽ làm chả nhão, cháy, còn lửa nhỏ sẽ khiến chả không lên được màu đẹp.
26. * Trong lúc hấp, mía sẽ tiết ra nước ngọt, quyện với vị ngọt của thịt và mực tạo ra hương vị đặc trưng của chả chìa.
27. * Chả được ăn chơi, ăn kèm với rau sống, dùng làm mồi nhậu hay ăn trong bữa cơm đều được.
28. * Chả chìa hiện nay còn được một số cơ sở chế biến thực phẩm đóng gói sẵn để thực khách có thể tiện thưởng thức và bảo quản lâu hơn.
29. * Chả chìa Hội An nói riêng và Quảng Nam nói chung là món ăn được ưa chuộng trong các bữa tiệc liên hoan, hội hè, đình đám của người dân.
30. * Món ăn được làm từ nguyên liệu chính là thịt heo nạc.
31. * Người làm chả phải lấy được thịt từ heo vừa mới mổ, thịt còn nóng hổi.
32. * Thịt lấy về chọn thớ nạc, dùng giẻ vải sạch lau cho ráo, lọc bỏ hết phần gân, mỡ còn dính.
33. * Công đoạn tiếp theo là xắt thịt sao cho thật mỏng.
34. * Mực khô được chọn từ loại mực một nắng tại đảo Cù Lao Chàm.
35. * Công đoạn giã thịt và mực phải làm bằng tay, không thể thay thế bằng máy xay thịt.
36. * Thịt đã giã được phết lên một đầu thân củ sả.
37. * Những que chả sau khi làm xong mang đi hấp trước khi rán vàng.
38. * Khi hấp chả, để lửa vừa phải, nước trong nồi luôn bốc hơi đều làm chả chín tới.

==================================================

=== NLI VERIFICATION RESULTS (A covers B?) ===
Claim 1: Dưới đây là danh sách các "Atomic Claims" (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ văn bản:
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 2: * Chả chìa là một món ăn làm bằng sườn lợn chặt khúc ngắn.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 3: * Chả chìa thực ra là phần thịt ba chỉ của lợn rang cháy cạnh kết hợp nêm gia vị.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 4: * Nguyên liệu chính làm chả chìa là thịt lợn, cụ thể là sườn lợn (ba chỉ).
Result: PASS (Label: 1)
Claim 5: * Chả chìa cũng là tên gọi một món đặc sản của Hải Phòng và Hội An.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 6: * Sườn hoặc thịt ba chỉ chặt khúc, kéo phần thịt lên phía trên để lòi phần xương làm tay cầm.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 7: * Ướp sườn với tỏi, hành, nước mắm, ít đường và tiêu.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 8: * Đem nướng trên bếp than.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 9: * Ăn cùng cà chua, xà lách hoặc củ kiệu muối chua.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 10: * Có thể dùng làm món ăn chơi, nhậu hoặc ăn với cơm.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 11: * Cần lưu ý nếu chọn thịt ba chỉ thì phải chọn những miếng thịt ba chỉ loại ngon.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 12: * Thịt phải được rửa sạch và nên bỏ bì (da) sau đó thái mỏng.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 13: * Đem rang cho cháy cạnh, đến khi có màu hanh vàng bỏ thêm gia vị cho vừa ăn.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 14: * Nêm đường và sau cùng là hành lá.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 15: * Chả chìa Hạ Lũng là một món ăn chả chìa đặc sản có xuất xứ từ thành phố Hải Phòng.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 16: * Chả chìa Hạ Lũng trông giống như nem lụi của Huế nhưng cách chế biến và hương vị của nó thì lại rất khác biệt.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 17: * Yếu tố làm nên hương vị riêng của món ăn của Hải Phòng chính là cá mực khô, mía, thịt nạc.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 18: * Mực khô phải chọn những con vừa phải, mình dày, cắt nhỏ.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 19: * Trộn sao cho dẻo quánh với thịt xay.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 20: * Mía mua từng cây, gióng đều, đem về dóc sạch vỏ và chẻ thành dẻ.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 21: * Pha chế nguyên liệu thành công là khi dùng tay phết lên đầu những dẻ mía, chả sống vẫn còn ấm nóng, tươi hồng và có độ bám chặt.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 22: * Chả được xếp vào những chiếc mâm đục nhiều lỗ, đem đặt vào nồi hấp.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 23: * Hấp là một công đoạn khá quan trọng trong chế biến chả chìa.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 24: * Bởi khi hấp phải canh để cho lửa vừa phải.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 25: * Lửa lớn quá sẽ làm chả nhão, cháy, còn lửa nhỏ sẽ khiến chả không lên được màu đẹp.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 26: * Trong lúc hấp, mía sẽ tiết ra nước ngọt, quyện với vị ngọt của thịt và mực tạo ra hương vị đặc trưng của chả chìa.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 27: * Chả được ăn chơi, ăn kèm với rau sống, dùng làm mồi nhậu hay ăn trong bữa cơm đều được.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 28: * Chả chìa hiện nay còn được một số cơ sở chế biến thực phẩm đóng gói sẵn để thực khách có thể tiện thưởng thức và bảo quản lâu hơn.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 29: * Chả chìa Hội An nói riêng và Quảng Nam nói chung là món ăn được ưa chuộng trong các bữa tiệc liên hoan, hội hè, đình đám của người dân.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 30: * Món ăn được làm từ nguyên liệu chính là thịt heo nạc.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 31: * Người làm chả phải lấy được thịt từ heo vừa mới mổ, thịt còn nóng hổi.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 32: * Thịt lấy về chọn thớ nạc, dùng giẻ vải sạch lau cho ráo, lọc bỏ hết phần gân, mỡ còn dính.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 33: * Công đoạn tiếp theo là xắt thịt sao cho thật mỏng.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 34: * Mực khô được chọn từ loại mực một nắng tại đảo Cù Lao Chàm.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 35: * Công đoạn giã thịt và mực phải làm bằng tay, không thể thay thế bằng máy xay thịt.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 36: * Thịt đã giã được phết lên một đầu thân củ sả.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 37: * Những que chả sau khi làm xong mang đi hấp trước khi rán vàng.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 38: * Khi hấp chả, để lửa vừa phải, nước trong nồi luôn bốc hơi đều làm chả chín tới.
Result: PASS (Label: 1)

FINAL CLAIM RECALL SCORE: 0.9737 (37/38)
