Đậu xanh trái cây –  món bánh cung đình đậm đà sắc Huế
Bánh đậu xanh trái cây từ lâu đã được biết đến như món ăn đặc sản của Huế mộng mơ. Chiếc bánh nhỏ được làm nên từ tâm huyết, sự tinh tế, cầu kỳ. Đem theo hương vị của nó là truyền thống, giá trị văn hóa, lịch sử và tuổi thơ của biết bao thế hệ người con xứ Huế.
Về bánh đậu xanh trái cây
Món bánh đậu xanh trái cây bắt nguồn từ ẩm thực cung đình Huế. Nó thường được người dân Huế gọi là món bánh “quý tộc”. Mất rất nhiều công đoạn, sự tỷ mỉ và tâm huyết để làm được chiếc bánh đậu xanh trái cây. Trước đó, món bánh này chỉ được phục vụ tại các yến tiệc của Vua chúa ở Hoàng Cung. Hoặc xuất hiện trong mâm cỗ gia đình quan lại và quý tộc vào các dịp lễ đặc biệt. 
Giống như tên gọi, nguyên liệu chính để làm nên món bánh này là đậu xanh. Kết hợp cùng bột rau câu cùng một ít rau củ quả tạo màu trang trí. Nguyên liệu đơn giản là thế. Nhưng công đoạn để làm nên chiếc bánh hoàn chỉnh, chuẩn vị phải đòi hỏi sự tỉ mỉ, tính sáng tạo của mỗi nghệ nhân. Tùy vào phong cách, kinh nghiệm, sự cẩn thận,… có rất nhiều yếu tố để mỗi nghệ nhân lại tạo nên những chiếc bánh mang phong cách riêng, ấn tượng. 

Thưởng thức bánh đậu xanh trái cây ngọt dịu
Tới Huế, một trong những món ăn không thể bỏ lỡ chính là bánh đậu xanh trái cây. Vẻ ngoài xinh xắn, bắt mắt của món bánh này chắc chắn khiến bạn phải xuýt xoa. Những chiếc bánh được tạo hình tỉ mỉ. Màu sắc bắt mắt, vừa thơm ngon, lại mang ý nghĩa truyền thống lâu đời. Cho đến nay nó vẫn là thức bánh không thể thiếu đối với người dân xứ Huế và miền Trung. 
Người ta bọc một lớp rau câu bên ngoài bột bánh đậu xanh thông thường, rồi thêm chút màu thực phẩm tự nhiên. Cuối cùng bánh được tạo hình bắt mắt để giống trái cây. 
Bánh đậu xanh trái cây mềm, ẩm, vì thế cần tốn nhiều công để bảo quan được bánh. Bánh chỉ để được trong khoảng 3-4 ngày sau khi được hoàn thành, và để bánh ở những nơi thoáng mát. 
Chiếc bánh đi cùng tuổi thơ của những thế hệ người Huế
Bánh đậu xanh trái cây không chỉ mang giá trị truyền thống bản địa rực rỡ. Nó còn gắn liền và trở thành phần hồn ký ức tuổi thơ của biết bao thế hệ người dân xứ Huế. 
Giống như tò he, thường được bày bán ở chợ. Vẻ đẹp của bánh đậu xanh khiến bất cứ đứa trẻ nào cũng nuối tiếc mãi không muốn ăn. Bánh đậu xanh trái cây là món ăn vặt đầy dinh dưỡng. Nhân đậu xanh có tác dụng thanh nhiệt phù hợp với cả trẻ em, người lớn và người cao tuổi. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều món ăn vặt thú vị ngày nay. Nhưng bánh đậu xanh vẫn luôn là món được yêu thích đi cùng năm tháng. 
Tới Huế, bạn có thể mua những chiếc bánh xinh xắn này tại chợ Đông Ba hay không gian văn hoá Lục Bộ với mức giá từ 20.000 VNĐ – 30.000 VNĐ. Bánh đậu xanh trái cây đặc biệt hơn khi ăn kèm cùng một tách trà đắng nhẹ, nóng thơm. Hãy cảm nhận sự tan chảy của nhân đậu mềm mịn, bùi bùi đầu lưỡi. Độ giòn tan của rau câu cùng hương vị thơm ngọt dịu hòa quyện. Một thứ hương vị vô cùng Huế, rực rỡ, truyền thống và mơ mộng. 