Nguyên liệu: - 0,5 kg sườn heo (chọn loại sườn không quá non vì sườn non sẽ nhiều sụn) - 1 thìa cà phê hành tím bằm nhuyễn - 1 thìa tỏi bằm nhuyễn - Gia vị: nước mắm, tiêu, đường, dầu ăn
Thực hiện:
Sườn mua về chặt khúc, kéo phần thịt lên phía trên để lòi phần xương làm tay cầm. Ướp sườn với tỏi, hành, nước mắm, ít đường (có thể thêm tiêu nếu bạn ăn cay được) để một chút cho gia vị ngấm, sau đó đem nướng trên bếp than. Món này ăn cùng cà chua, xà lách hoặc củ kiệu muối chua rất ngon. Có thể dùng làm món ăn chơi hoặc ăn với cơm.