# Bánh Chuối HấpBánh chuối hấp là một món ăn vặt của miền Nam Việt Nam hấp dẫn được nhiều thực khách.

Giới thiệu
Món bánh chuối hấp dẻo nước cốt dừa là một trong những món ăn dân dã nhưng rất thơm ngon của người miền Nam. Chuối là loại trái cây ngon, rẻ, mà lại cung cấp nhiều vitamin và chất khoáng, rất bổ dưỡng. Ngoài dùng để ăn tươi, chuối còn được chế biến thành các món ăn khác nhau như chuối bọc nếp nướng, chè chuối khoai lang, chuối chiên, bánh chuối hấp. Bánh chuối hấp nước cốt dừa là một biến thể của món bánh chuối hấp truyền thống, với sự kết hợp của chuối chín, bột năng, nước cốt dừa, đường cát vàng, và một số nguyên liệu khác, tạo nên một món ăn có độ mềm dẻo, hương vị béo ngậy và độ bùi bùi của mè rang. Đây là một món ăn đơn giản, dễ làm, không mất nhiều thời gian chế biến, và có thể được thưởng thức vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.

Nguyên liệu làm bánh
Nguyên liệu làm bánh chuối hấp nước cốt dừa bao gồm chuối tây hoặc chuối sứ chín vàng với số lượng khoảng 8 trái, bột năng với lượng 200g, nước cốt dừa 1 lon 400ml, đường cát vàng và đường cát trắng mỗi loại 50g, ống vani 1 ống. Ngoài ra, còn cần thêm một số nguyên liệu khác như muối, bột báng, dầu ăn và mè đen.

Thực hiện
Để thực hiện món bánh chuối hấp nước cốt dừa, trước tiên bạn cần sơ chế chuối chín bằng cách lột vỏ, chừa lại khoảng 2 trái và dùng thìa hoặc nĩa nghiền nhuyễn số còn lại. Hai trái chuối còn lại sẽ được xắt khoanh tròn với độ dày phù hợp để đặt lên bề mặt hỗn hợp trước khi hấp. Tiếp theo, bạn cần làm lớp áo bột cho bánh bằng cách pha khoảng 50 ml nước cốt dừa với 1,5 chén nước, trộn đều với bột năng, chuối đã bóp nhuyễn, đường cát vàng và vani. Sau đó, bạn sẽ thoa ít dầu ăn xung quanh thành nồi cơm điện để bánh dễ lấy hơn khi chín, rồi đổ hỗn hợp bánh chuối đã chuẩn bị vào trong nồi và xếp các lát chuối đã cắt lên trên mặt bánh cho đẹp mắt. Bạn sẽ bật chế độ nấu ở nồi cơm điện rồi nấu khoảng 10 phút, sau đó chuyển sang chế độ giữ ấm trong 2 phút để cho bánh chín, rồi lại quay về chế độ nấu, lặp đi lặp lại quá trình nấu như vậy khoảng 3 lần thì bánh sẽ chín hoàn toàn. Trong quá trình nấu, bạn cần kiểm tra bánh chín hay chưa bằng cách dùng tăm xăm vào bánh, nếu tăm không bị dính bột là bánh chín. Ngoài ra, bạn cũng cần làm nước cốt dừa ăn kèm bằng cách cho 350ml nước cốt dừa vào nồi, thêm tí nước cùng 50 gram đường cát trắng, tí xíu muối và bột báng đã ngâm nước, nấu tất cả trên lửa riu riu, khuấy đều đến khi bột báng chuyển sang trong veo, sau đó pha 1 muỗng cà phê bột năng trong tí nước và cho vào nồi cốt dừa, khuấy đến khi sền sệt thì tắt bếp. Cuối cùng, bạn sẽ lấy bánh chuối ra khỏi khuôn, xắt miếng hình thoi hoặc hình vuông vừa ăn và chan nước cốt dừa lên trên, rắc ít mè rang vàng để hoàn thiện món bánh chuối hấp nước cốt dừa.

Chuẩn bị
Để chuẩn bị cho món bánh chuối hấp nước cốt dừa, trước tiên bạn cần chuẩn bị các nguyên liệu chính bao gồm chuối tây hoặc chuối sứ chín vàng khoảng 8 trái, bột năng 200g, nước cốt dừa 1 lon 400ml, đường cát vàng 50g, đường cát trắng 50g, ống vani 1 ống, cùng với một số nguyên liệu khác như muối, bột báng, dầu ăn, mè đen. Tiếp theo, bạn cần sơ chế chuối chín bằng cách lột vỏ, chừa lại khoảng 2 trái, số còn lại dùng thìa hoặc nĩa nghiền nhuyễn. Hai trái chuối còn lại sẽ được xắt khoanh tròn với độ dày phù hợp để đặt lên bề mặt hỗn hợp trước khi hấp. Ngoài ra, bạn cũng cần rửa sạch và ngâm bột báng trong nước lạnh, cùng với rang sơ mè đến khi hơi ngả vàng. Sau khi đã chuẩn bị xong các nguyên liệu, bạn sẽ tiến hành làm lớp áo bột cho bánh bằng cách dùng khoảng 50 ml nước cốt dừa, pha với 1,5 chén nước, trộn đều với bột năng, chuối đã bóp nhuyễn, đường cát vàng, vani. Đây là bước quan trọng để tạo nên hỗn hợp bánh chuối hấp ngon và mềm dẻo.

Tiến hành
Tiến hành hấp bánh chuối và hoàn thiện món ăn bằng cách thoa ít dầu ăn xung quanh thành nồi cơm điện để bánh dễ lấy hơn khi chín, sau đó đổ hỗn hợp bánh chuối đã chuẩn bị vào trong nồi, xếp các lát chuối đã cắt lên trên mặt bánh cho đẹp mắt. Bật chế độ nấu ở nồi cơm điện rồi nấu khoảng 10 phút, sau đó chuyển sang chế độ giữ ấm trong 2 phút để cho bánh chín, rồi lại quay về chế độ nấu, cứ lặp đi lặp lại quá trình nấu như vậy khoảng 3 lần thì bánh sẽ chín hoàn toàn. Khi bánh chuối đã chín, lấy ra khỏi khuôn, xắt miếng hình thoi hoặc hình vuông vừa ăn, xếp bánh ra dĩa và chan nước cốt dừa đã đun sền sệt rồi rắc ít mè rang vàng lên trên, như vậy là món bánh chuối hấp dẻo thơm và ngọt ngọt, béo béo đã hoàn thành.


## TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] http://eva.vn/bep-eva/banh-chuoi-hap-an-choi-de-lam-c162a142916.html ({'source_id': 1, 'source_type': 'web', 'doc_name': 'article_jwlk_7', 'chunk_index': 0})
[2] http://eva.vn/bep-eva/banh-chuoi-hap-an-choi-de-lam-c162a142916.html ({'source_id': 1, 'chunk_index': 4, 'source_type': 'web', 'doc_name': 'article_jwlk_7'})
[3] http://eva.vn/bep-eva/banh-chuoi-hap-an-choi-de-lam-c162a142916.html ({'source_type': 'web', 'chunk_index': 3, 'doc_name': 'article_jwlk_7', 'source_id': 1})
[4] http://eva.vn/bep-eva/banh-chuoi-hap-an-choi-de-lam-c162a142916.html ({'chunk_index': 1, 'source_type': 'web', 'source_id': 1, 'doc_name': 'article_jwlk_7'})
[5] http://eva.vn/bep-eva/banh-chuoi-hap-an-choi-de-lam-c162a142916.html ({'source_type': 'web', 'source_id': 1, 'chunk_index': 2, 'doc_name': 'article_jwlk_7'})