=== ATOMIC CLAIMS EXTRACTED FROM ARTICLE B ===
1. Dưới đây là danh sách các 'Atomic Claims' (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ đoạn văn bản:
2. * Bánh gật gù là một loại bánh truyền thống của người dân huyện Tiên Yên, Quảng Ninh.
3. * Bánh gật gù nổi tiếng nhất là ở Tiên Yên.
4. * Bánh gật gù có thể tìm được trên khắp các vùng của Quảng Ninh.
5. * Bánh gật gù được làm từ bột gạo.
6. * Bánh gật gù được làm tương tự bánh cuốn và bánh phở.
7. * Gạo được ngâm và đem nghiền thành bột để làm bánh gật gù.
8. * Người dân thường cho thêm cơm nguội vào bột khi nghiền để bánh có độ phồng, xốp, dẻo mịn.
9. * Bánh gật gù được tráng, hấp chín và đổ bột bánh lên khuôn một lớp dày.
10. * Bánh gật gù được cuộn tròn không nhân và cắt thành từng khúc dài khoảng 15–20 cm.
11. * Người xưa truyền lại rằng người dân Tiên Yên thường ăn sáng bằng bánh phở nhưng không thích có nhân.
12. * Người dân Tiên Yên thích vị đậm đà từ gạo xứ Tiên Yên.
13. * Bánh gật gù có tên từ việc miếng bánh cuộn tròn, dẻo quẹo, gật lên gật xuống khi cầm tay quẹt một chút nước mắm chấm.
14. * Bánh gật gù rất kén nước chấm và các loại thức ăn đi kèm.
15. * Nước chấm chuẩn của bánh gật gù được làm khá cầu kì.
16. * Nước chấm của bánh gật gù được làm bằng cách chưng nước mắm với mỡ gà, hành phi và thịt băm.
17. * Thức ăn đi kèm với bánh gật gù là khâu nhục hay còn gọi là thịt kho tàu.
18. * Bánh gật gù có thể ăn kèm với nước chấm và khâu nhục.
19. * Bánh gật gù có thể bảo quản trong tủ lạnh và ăn lại vào hôm sau.
20. * Bánh gật gù có thể cắt thành từng miếng nhỏ và xào với thịt bò.
21. * Bánh gật gù có thể ăn kèm với nước ninh xương như bún và phở.

==================================================

=== NLI VERIFICATION RESULTS (A covers B?) ===
Claim 1: Dưới đây là danh sách các 'Atomic Claims' (câu khẳng định đơn cực ngắn) được tách từ đoạn văn bản:
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 2: * Bánh gật gù là một loại bánh truyền thống của người dân huyện Tiên Yên, Quảng Ninh.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 3: * Bánh gật gù nổi tiếng nhất là ở Tiên Yên.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 4: * Bánh gật gù có thể tìm được trên khắp các vùng của Quảng Ninh.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 5: * Bánh gật gù được làm từ bột gạo.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 6: * Bánh gật gù được làm tương tự bánh cuốn và bánh phở.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 7: * Gạo được ngâm và đem nghiền thành bột để làm bánh gật gù.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 8: * Người dân thường cho thêm cơm nguội vào bột khi nghiền để bánh có độ phồng, xốp, dẻo mịn.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 9: * Bánh gật gù được tráng, hấp chín và đổ bột bánh lên khuôn một lớp dày.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 10: * Bánh gật gù được cuộn tròn không nhân và cắt thành từng khúc dài khoảng 15–20 cm.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 11: * Người xưa truyền lại rằng người dân Tiên Yên thường ăn sáng bằng bánh phở nhưng không thích có nhân.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 12: * Người dân Tiên Yên thích vị đậm đà từ gạo xứ Tiên Yên.
Result: PASS (Label: 1)
Claim 13: * Bánh gật gù có tên từ việc miếng bánh cuộn tròn, dẻo quẹo, gật lên gật xuống khi cầm tay quẹt một chút nước mắm chấm.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 14: * Bánh gật gù rất kén nước chấm và các loại thức ăn đi kèm.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 15: * Nước chấm chuẩn của bánh gật gù được làm khá cầu kì.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 16: * Nước chấm của bánh gật gù được làm bằng cách chưng nước mắm với mỡ gà, hành phi và thịt băm.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 17: * Thức ăn đi kèm với bánh gật gù là khâu nhục hay còn gọi là thịt kho tàu.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 18: * Bánh gật gù có thể ăn kèm với nước chấm và khâu nhục.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 19: * Bánh gật gù có thể bảo quản trong tủ lạnh và ăn lại vào hôm sau.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 20: * Bánh gật gù có thể cắt thành từng miếng nhỏ và xào với thịt bò.
Result: FAIL (Label: 2)
Claim 21: * Bánh gật gù có thể ăn kèm với nước ninh xương như bún và phở.
Result: FAIL (Label: 2)

FINAL CLAIM RECALL SCORE: 0.1905 (4/21)
